在这门关于 3D Printing 和增材制造的入门课程中，你将探索工业4.0的核心原则以及数字化制造的战略角色。
本课程涵盖了关键的打印技术，如材料外推、粉末床熔融和光固化成型，以及必要的 CAD
准备、切片技术和支撑结构生成。
你还将研究航空航天、汽车和医疗领域的实际应用，并学习材料选择、
质量控制和后处理流程等实用技能。
本课程由来自 GageHow 的迪帕克制作。
欢迎大家参加这门关于 3D Printing 在工业4.2 中作用的简短课程。
我是克里希纳·卡什韦布·辛格，我将是你们贯穿整个课程的导师，我将
带你们学习课程中的每一个模块。但在开始之前，或者在进入课程介绍之前，我想强调一下这门课程的重要性，
也就是它在现代制造领域中所具有的意义。
所以，工业4.0基本上是与产品制造方式相关的，即在现代场景下产品是如何被制造出来的。
而在生产产品方面，3D Printing 是一项前沿技术。
在制造场景中，使用 3D Printing 有多重优势。
所以从根本上说，3D Printing 是工业4.0的关键推动力之一。
当我提到工业4.0时，它基本上意味着一个高科技的制造环境，
我们通常称之为智能制造，它是由
多种技术支撑的，这些技术我们将在课程中学习。为此专门设有一个模块。
所以，是的，我希望你喜欢这门课程，在学完之后，你将掌握什么是工业4.0
以及 3D Printing 是如何成为工业4.0的关键推动力的。
那么让我们继续前进，进入课程的介绍部分。
我们将涵盖的第一个模块是工业4.0简介。
接着，我们将在“3D Printing 简介”这个模块中学习各种类型的制造技术。
然后，我们将学习在战略和核心领域的各种应用。也就是具体的应用案例。
我们将讨论航空航天、国防、汽车等领域的应用案例，以及其他相关领域，
还有医疗领域。
我们还会讨论并梳理数据所需的处理流程
在整个3D Printing过程中必须使用的
基本上，3D Printing 有一个从 CAD 数据开始的流程，并最终变成
在 3D printer 上生成的实体零件。
因此，数据如何流动，我们都将在这个模块中学习。
然后我们将讨论一个非常有趣的理念，叫做数字库存，它是供应链行业的变革者。
而且它完全是
按需制造的关键推动力，我们将讨论围绕数字库存的多个相关概念。
接着我们将学习利用 3D Printing 进行的增值技术。
所以，当我们通过 3D Printing 制造一个零件时，有哪些不同种类的增值手段可以采用？
我们将在本模块中讨论这些内容。
我们还将学习各种类型的，抱歉，是各种类型的材料
在 3D Printing 中使用的材料，例如聚合物、金属、陶瓷。
然后我们将讨论用于增材制造的设计方法论，即属于广义的增材制造设计的各种设计技术。
所以我们将讨论在增材制造设计领域或设计中，最常用于商业生产的技术
AM 领域最常用的技术。
当然了
工程领域的任何制造组件都必须经过质量保证周期。
所以这个质量保证周期与传统的制造技术并不太不同，但我们将在课程结束时从
3D Printing 或增材制造的角度再次讨论这一点。
所以我希望你喜欢所有的课程，并且
在继续之前，有一些事情我想
告诉你。
在每个模块之后，我们将进行一组
评估问题，你需要回答这些问题。
这些
评估问题是某种自我评估题，可以帮助你理解
嗯，这能帮助你在
掌握每一个模块的内容。
在课程结束时，我们将进行一项实操练习，你可以在家里的电脑上完成。
我会为你提供指导。我们会协助你完成整个流程，并且在课程结束时还会有一个实时的问答环节，你可以提出所有问题，
那些你觉得
在课程中没能解答清楚的疑问。
而且当然，即使课程结束了，你仍然可以联系我，或者联系网站，你肯定可以寻求帮助。
所以，一旦你完成所有这些内容，一旦你学完
倒计时，三，二，一。
所以，当你完成所有这些模块后，我们将讨论
你将能够
实现这些特定的学习目标，我现在就来介绍一下。
理解工业4.0的概念，识别各种3D Printing方法以及它们在现代制造世界中的应用场景，
探索实际应用。哪些是你可以利用3D Printing优势的真实应用场景？
然后是
3D Printing中使用的不同材料有哪些，以及每种材料相关的质量控制方面是什么？
那么
以上就是全部的介绍。
现在让我们开始学习吧，我们在课程的第一模块见。
让我们从第一个模块开始，即工业4.0简介。
在这个特定模块中，我们将涵盖四个主题。
第一个是什么是工业4.0，这基本上涵盖了对工业4.0的定义解释。
有哪些不同的要素，以及
它们如何整合到制造场景中，也就是所谓的工业4.0。
然后我们将讨论为什么我们需要工业4.0，
它的相关性、重要性以及工业4.0的优势是什么。
接着我们将非常简要地
介绍3D Printing在工业4.0中的角色。3D Printing在工业4.0中处于什么位置？
剩下的模块也将遵循同样的逻辑，我们还将讨论智能制造。
智能制造是工业4.0的支柱之一。
基本上，当工业4.0融入到制造场景时，就会产生智能制造。
所以让我们来了解一下什么是工业4.0。
工业4.0是
用于称呼第四次工业革命的一个商业或通用名称。
工业革命有多个阶段，比如第一、第二、第三和第四，而在当前的制造场景或工业现状中，
每个人都在努力将他们的行业和设施转型为工业4.0架构。
工业4.0无非就是
在工业中实现所有制造和业务相关流程的自动化和数字化。
例如，
当你需要设计一个零件时，这个零件可以在数字环境中进行设计。这在工业3.0时期就已经实现了。
但当数字化与自动化、机器人技术、人工智能等结合时，
以及大数据，就形成了工业4.0。
在这一领域，工业4.0基本上代表了设计、制造
和交付方式的重大变革。
例如，如果你需要设计一个零件，现在有各种软件，还有人工智能驱动的软件，
这些软件能辅助你进行设计，而且所需的输入信息要少得多，
相比于传统的CAD制造软件。
此外，当你需要制造同一个零件时，你其实不需要亲自站在机器前去装载工件，
去制造这个零件。
这一切都在机器人和协作机器人的帮助下自动完成。
一旦设计完成，机器人就会收到设置工件的指令，并开始执行任务。
而且，当机器通过IoT完成工作后，系统会自动更新显示任务已完成，机器人会取走零件并将其送往下一个工序。
不仅如此，实际上所有与业务相关的流程、所有与物流相关的流程、甚至所有的行政相关流程，都已经实现了自动化。
你一定听过CRM，也就是客户关系管理。
现在有了AI驱动的CRM软件，它可以
最大限度地减少人工干预。
所以基本上，所有的流程都已经自动化了。
现在，为了理解工业4.0的真正含义，我们将深入了解之前的工业革命。
首先是第一轮，
第一次工业革命是与机械化相关的变革，机器开始进入视野，
出现了水力和蒸汽动力。
接着是第二次革命，通过装配线实现了大规模生产。
随后随着计算机和信息技术的出现，第三次革命进入了视野。
而第四轮，也就是我们现在讨论的第四次工业革命、工业4.0，它基本上是基于信息物理系统的。
也就是说，所有的物理系统，包括机器、设计软件、机器人，所有的一切都在互相通信。
所以事实上，理想的工业4.0场景是完全不需要任何操作员参与。
第一次工业革命始于1760年代，
它基本上发生在1760年到1840年这一时期。
那么，第一次工业革命发生了什么？为什么它被称为第一次工业革命？
在第一次工业革命之前，东西是靠手工制作的，或者说根本就没有制造概念，
完全不是那样的。大多数工业都基于农业
或者是棉纺织业，也就是手工织造的衣服和各种相关产品。
但是
从1760年开始，我们看到机器被引入进来，
这些机器可以制造零件，能够简化工作，这些机器可以
完成以前需要耗费数月的人工工作。
基本上，制造进入了视野，制造开始依靠机器。
此前，大部分的制造都是通过手工完成的。
例如，你可能见过，
比如，你在大多数电影或网剧中看到的，他们首先会
将熔融的液体倒入模具中。
然后把它拿出来。
锻造它，锤打它，抛光它，最后准备就绪。
但现在同样的事情可以用机器来完成。
但是这些机器是怎么驱动的呢？
大多数这些机器都是由蒸汽机驱动的。
所以这是蒸汽机出现、机械化进程以及蒸汽动力发明并进入视野的时期，
实际上，我们可以看到工厂开始建立起来。
生产开始在工厂中进行。
所有的生产都集中在一个被称为工厂的地方。这些图片将帮助你理解古代工厂是如何建立起来的。
这些是第一批由蒸汽动力驱动的早期工厂。
接着是第二次工业革命，基本发生在1840年到1870年之间。
在这一阶段，我们看到工厂不再由蒸汽驱动，而是由电力驱动。
这也有助于我们建立传送带、生产线和装配线。
所以基本上，不再是某个零件在一个地方制造完后，再通过人工移动到另一个地方。
而是有了由电力驱动的装配线，这使得
确保有传送带，而正在制造的组件或货物
被放在传送带上，从一个工位移动到另一个工位，每个工位负责特定的任务。
这基本上是依靠电能，并实现了大规模生产。
接着，第三次工业革命到来了。
现在，这张图片非常清晰地表明，第三次革命是因为计算机的出现。
所以在1870年到1940年期间，随着计算机成为一种工具，工业界也开始采用计算机。
而且
信息技术在很大程度上帮助实现了制造过程的数字化，
而这些成果就是CNC机器。
CNC机器进入了视野。你们只需要在机器中输入代码来规定零件如何制作，剩下的就交给机器去处理。
这帮助我们建立了如今看到的自动化生产线，就像是
汽车制造的方式，或者说大量产品的大规模生产方式。
所以，这基本上有助于提高工厂在产出数量方面的产能。
在本模块的第二部分，我们将尝试了解工业4.0的需求，换句话说，就是对于任何组织、公司或工厂来说，
转型为工业4.0有哪些优势。
因此，工业4.0在提高效率和生产力方面的意义非常明确。
现在，嗯，正如
你所看到的，
自动化和数据驱动决策有助于提高效率和生产力。
由于决策过程中没有人工干预，决策是基于
在制造过程中通过IoT驱动的传感器获取的数据来做出的。
机器能够自行做出决策，所以它非常快。
它反应迅速，工厂可以优化生产流程，并且在保持同样效率和决策能力的同时做到这一点。
工厂能够减少制造过程中相关机器的停机时间，这有助于我们
更好地利用资源。
例如，
比如机器会准确地告诉你，如果你想制造出这个尺寸的工件，
那么该工艺需要多大尺寸或多少数量的原材料？
如果涉及人工干预，这些决策过程会耗费很多时间，而目前大多数工厂的情况正是如此。
只有一小部分工厂已经转型为工业4.2。
这就是为什么它是一项新兴技术，但简而言之，它能帮助我们提高效率和生产力。
然后，如果生产力提高了，成本肯定就会降低。
如果我能在一天内生产10个零件，也能在一天内生产100个零件，那么这100个零件的制造成本，
与那10个零件的成本相比，将会要低得多。
因为我能够降低人工成本。
我能减少制造过程中的浪费或废料，这些浪费通常被称为废料，而且这也有助于提高能源效率。
所以所有这些因素都有助于降低产品的成本。
第三点是指质量的提升。
正如我之前提到的，这里涉及大量的传感器。
这些传感器能帮助我们
在制造过程进行时实时分析数据。
而且在某些情况下，我们可以在生产过程中进行实时改进。
因此，通过这个工艺制造的任何零件都将具有更好的质量，且被退回的几率更低。
我能够持续生产高质量的零件。
第四点是定制化和个性化。
现在，工业4.0利用增材制造作为众多技术之一，工业4.0中涉及许多种技术和制造工艺，比如增材制造。
它能让你在不增加额外成本的情况下提供定制化和个性化的触感。
这一点很重要。请注意，定制化无需额外成本即可实现，因此你可以满足
不同组织、不同个人或不同国家的需求。从地理位置来看，需求也会有所不同。
从地理角度看，产品的需求各不相同。例如，生活在印度的人与在非洲或澳大利亚的人，体型结构并不相同。
所以如果我谈到髋关节植入物，那么那个特定的植入物将是
针对印度人和非洲人时具有不同的形状。
现在，在同一个地方，你可以制造出
两种零件，且无需任何额外成本。
供应链优化。
这绝对是最大的优势之一，因为如果谈到智能决策，那么智能决策有助于预测任何地区、
任何产品或任何特定目标受众的准确需求。
所以这能帮助我优化物流，并帮助我以一种方式管理库存，使得我
只拥有特定区域所需的零件。
然后
第六个重要点是工作安全和人机工程学。
现在，所有危险或高风险的工种，即操作员有受伤风险的岗位
受伤，这些都可以由机器人来完成。
因此，高风险的工作可以交给机器人，而人类可以协助设计、编程和更新机器人，以
达到最高的效率。这基本上能让在那个环境中工作的每一个人都获得更高的工作满意度。
接下来是可持续性。
当然，正如我们讨论过的，工业4.0方法产生的浪费更少，它们是更环保的
技术，资源得到了更好的优化。
因此，它们对环境具有非常可持续的影响。
所以当我们从环境的角度来看，与之前的工业类型相比，工业4.0显然是更好的选择。
如果将所有这些因素结合起来，它们将为任何组织提供全球竞争优势，
在面对他们的竞争对手时。
因此，任何还没有实施工业4.0的机构与已经实施工业4.0的机构相比，
后者将能够以更环保的方式生产出更多的组件，
与……相比
前者相比。
所以，
效率、创新、工作满意度、供应链优化。
这些可以有很多个。这些只是我选出的几个来向你们解释的，但还有很多其他因素，所有这些都促进了公司的、
一个州、一个地区、一个国家甚至是全球性企业的经济增长。
以上就是关于重要性的介绍。在了解了这些意义后，工业4.0能带给我们什么好处就非常明确了。
谢谢大家，我们下个部分再见。
现在我们将开始第一模块的第三部分，即了解3D Printing在工业4.0中的角色。
我们将继续深入，但我希望用一段视频来开启这个模块，它将让您全面了解
3D Printing如何融入到工业4.0的场景中。
正如您在视频中看到的，有一个Cobot被整合进了一个3D printing farm中。
那么，什么是3D printing farm？就是多个3D printer试图打印组件的地方。
现在，这三台3D printer以前是由
人类操作员来操作的，所以存在限制
在3D printer何时可以工作或不能工作的时间方面。
但好的部分是，所有的3D printer都支持IoT功能。
还有我之前提到的信息物理系统。所以不是一台3D printer，而是所有的3D printer都在与Cobot进行通信。
所以 Cobot 准确知道何时放置基板，并向 3D printer 发出开始工作的指令，
当任务完成后，3D printer 会移开成品，并为下一个任务准备机器。
此外，你可以在这段视频中看到一条传送带。
所以这个 robot
将打印好的成品从机器上移开并放到传送带上，以便进入下一个后处理工序。
这段视频由 Insider Tech 和 Voodoo Manufacturing 提供，他们成功在工业4.0场景中应用了 3D Printing。
现在我们来讨论另一个工业4.0场景中的 3D Printing 案例，其中我们使用的是
这里我们使用的是
集成了工业4.0的 3D printer 本身。
如你所见，在这种情况下，是机器人手臂在进行 3D Printing。
这是一个金属 3D Printing 的例子，零件制造速度非常快，且整个过程不需要任何人工干预。
以上就是我们涵盖的两个案例。
现在让我们来了解在工业4.0场景中使用 3D Printing 有哪些优势，
这些优势是非常明显的。
所以，
我们谈到工业4.0侧重于定制化和个性化，而 3D printing 是最适合
按需生产零件，并且能够制造独特零件的制造方法。
例如，如果有一个能容纳五个零件的 3D print 成型体积，这五个零件可以有不同的设计，
而且不会影响成本。如果我要制造所有相同设计的零件，成本是一样的。
如果我要制造所有不同设计的零件，
只要零件的成型体积和生产时间基本一致，成本就一样。
所以你可以利用 3D printing 来制作定制化产品，这也是我们讨论过的
工业4.0重要性中的内容。
接下来是供应链优化。那么，3D printing 是如何实现供应链优化的呢？
3D printing 允许你在不同的地点制造零件，而不是在所有零件都集中生产的传统工厂中生产。
这样做的结果是，它有助于降低供应链成本。
零件可以在靠近实际使用的位置生产，
也就是在组件实际使用的地点附近。
这被称为分布式制造。
这为制造商提供了灵活性，且不涉及从一个地方到另一个地方的运输成本。
因为它全都是由数字数据驱动的。坐在另一个国家电脑前的人可以给另一个国家的3D打印机下达指令，任务就能完成。
这最终将帮助我们缩短制造该零件的提前期，并降低相关的成本。
接下来是按需制造。
所以我刚才讲的内容基本上就是按需制造。
只有当你需要零件时，才去制造它。
不需要维护零件库存。
当你发现你的零件
因为某些缺陷而变得无法使用时，
就在那一刻，你就可以用3D打印来制造这个零件。
所以所有这些原则都符合工业4.0。
这就是为什么我之前说3D打印和工业4.2是相辅相成的。
然后，
提前期肯定会减少，因为你不是在添加材料，而是在下一个专门讨论3D打印的模块中提到的去除材料。
我们将尝试了解3D打印如何帮助我们缩短提前期，但它确实能缩短产品开发周期。
它是如何做到的，我们将在下一个模块中了解。
可持续性。
毫无疑问，3D打印是目前最环保的制造方式之一，它产生的
废料非常少，因此它被认为是一种非常
可持续的制造方法。
现在，数字孪生是一个新概念，我们在工业4.0部分没有讨论过它。
数字孪生基本上是指，无论你要进行什么样的制造，你都在电脑里有一个它的数字副本。
所以在实际生产之前，你可以模拟整个过程，
并且这些数字模型可以在真实世界的场景中进行测试。
所以你就能准确知道，当我用3D打印或其他任何先进的工业4.0制造方法来生产这个零件时，
会有什么影响或者零件最终会是什么样子的。
一旦你对最终结果满意了，再开始生产。这也能帮助你减少浪费。
现在，
IoT和大数据是数字制造的关键要素之一。
因此，3D打印是一个非常容易集成传感器的技术。在大多数3D打印机上，这些传感器已经存在了。
你只需要设计一套方法，利用这些IoT传感器来获取数据，然后
分析它并找出更好的生产方法，所有这些都可以通过软件工具来完成。
以上就是关于 3D 打印在工业 4.0 中所扮演的角色。
让我们继续往下看，去了解 3D 打印是如何工作的，以及它将如何支持制造场景中的所有这些要点。
但在进入下一个模块之前，我们将在下一个视频中涵盖最后一部分，即智能制造。
所以，是的，关于 3D 打印在工业 4.0 中的角色就讲到这里。
那么，工业 4.0 涉及哪些关键技术呢？
涉及工业 4.0 的关键技术包括大数据与分析、IoT（物联网）
、人工智能和机器学习、信息物理系统，基本上是
通过 IoT 进行互通并做出智能决策的物理系统，并借助大数据实现灵活性
、人工智能、机器学习以及增材制造。
所以，这整个课程就是基于增材制造在工业 4.0 中扮演的角色，正如你们所见，当我们谈论工业 4.0 时，它是其中的核心要素
还有云计算，所有的数据都传输并存储在云端的统一空间中。
最后一个是 AR 和 VR，这在近些年非常流行。你们一定能感受到 AR 和 VR 使用量的激增。它们基本上帮助我们在
实际制造过程之前模拟所有的流程。
因此，所有这些关键技术在让我们的工厂变得智能化以及将我们的工业
转型为工业 4.0 中起着非常重要的作用。
它们是工业 4.0 的支柱，但本课程我们将重点关注增材制造。
好的，这就是关于工业 4.0 的基本介绍。
我们下个部分见。
欢迎来到课程的第二个模块。
第二个模块是关于
带大家了解 3D 打印。什么是 3D 打印？
在第二个模块中，我们将学习 3D 打印或增材制造的基本定义。
现在，我想再次强调一下，3D 打印和增材制造是两个可以互换使用的词汇。
我也会同时使用 3D 打印和增材制造这两个词，但它们指的是同一种事物、同一种技术。
接下来，我们将学习为什么需要 3D 打印？使用 3D 打印有哪些优势？
然后我们将讨论 ASTM 根据工艺性质分类的各种 3D 打印技术。
接着，我们将学习目前在商业市场中使用的主要增材制造或 3D 打印技术。
它们是如何工作的？它们的运作原理是什么？以及它们涉及哪些种类的材料？
那么，让我们开始模块二的第一部分。
增材制造是一种不需要去除材料的工艺
来获得目标形状。
现在，大家请看屏幕上。
这是减材制造的示意图，它是从一块材料中开始去除
开始，根据 CAD 模型生成的程序来切割掉块中的材料，也就是给机器提供的 3D 设计 CAD
提供给机器的数据。
最后，你得到了想要的形状或你想生产的物体。
但这是通过去除材料实现的。
现在，当我们谈论增材制造时，同样的目标形状或物体也能实现，
但不是通过去除材料，而是逐层添加材料。
所以，增材制造是通过一层一层构建来创建物体的过程。
而在减材制造中，则是从一大块或一个大块的材料中去除材料。
在使用切割工具或机械加工工具去除材料后，物体将保留为最终的
形状。
在这个示意图中，你可以清楚地看到取用了块状原材料。
然后这块原材料会经历机械加工过程，根据机械加工的指令去除材料
输入，最终获得成品，在这个例子中由球形表示。
所以
机械加工所做的是，通过去除材料，将一整块固体材料转换为所需的球形形状
为了获得最终产品而移除的那些多余材料就是废料。
在减材制造中，废品率通常很高，而在增材制造中，我们是这样做的：我们从
一种
卷状材料、线状材料，或者材料也可以是粉末形式。
两种输入方式取决于工艺。是什么工艺？根据工艺来决定投入的原材料。
然后
我们使用输入的原材料开始打印过程。
一旦打印完成，意味着材料是逐层添加的，然后我们就得到了最终产品，也就是我们想要创建的形状。
这里的优势在于，与最终产品相比，产生的废料非常少，因为
你使用的材料量精确到仅为制造物体所需的量，只有一点点
损耗。而在减材制造中，你会移除大量的、不需要的材料。
因为你从一个固定的形状开始，并需要达到目标形状。
现在
我们将先了解增材制造，但为了理解增材制造，我们首先需要了解什么是减材制造，为此，我将
我现在要播放一段视频。
在这段视频中，你会看到减材加工过程如何通过切削操作或材料去除操作
从一个实心块中成型。
如你所见，这个实心块被安装在CNC加工中心
或铣床上，
而一个旨在以极高速度且尽可能少缺陷去除材料的切削工具，
正以高转速旋转。它连接在CNC机器的主轴头上，并按照输入给机器的数据来去除材料。
现在，它会逐渐、不断地通过多个步骤或根据操作员编写程序的策略来移除材料。
但基于程序，它会持续去除材料，并最终试图达到在加工后要求的
作为在机械加工后必须遵循的目标形状。
为此，我们也需要上传3D CAD模型，并且还需要2D图纸来确定加工过程中所需的准确公差。
这就是减材加工。你可以看到通过使用不同的一组切削工具、不同的切削操作以及不同的切削参数，
最终要求的形状就得以实现。
现在，我们再来看一段非常简短的增材制造过程视频，看看材料是如何被添加的。
既然之前的减材加工是针对金属的，那么我接下来要给你们展示的增材制造过程也是针对金属的。
在这段视频中，
你可以看到原材料是以粉末形式存在的，即金属粉末颗粒，
它们从激光头处流出，同时激光也从同一个激光头中
射出。
现在，这道激光提供能量熔化粉末颗粒并以特定方式沉积，一旦它凝固，
它就会按照给定的形状凝固成型，
即为3D打印操作提供的数据。
所以你可以非常清楚地看到，激光头仅在机器接收到数据对应的区域沉积材料。
现在，这些数据将由你想要生产的3D CAD模型的切片提供。
但这里的优势在于，你只需要沉积那些必须存在的材料，以及少量的额外部分。
稍后我们将了解具体有哪些要求。
是的，所以我们现在已经理解了什么是增材、什么是减材，以及两者在哪些方面有所不同。
从工作原理的角度来看。
现在我们需要了解为什么需要增材制造。
这里有一个关于增材制造非常有趣的案例研究。
这是一个 BMW 底盘，是 BMW 的两轮摩托车。
我们都知道 BMW 摩托车以高性能著称，而在汽车领域，
性能与重量的比率非常重要。
他们要么需要提高性能，要么需要减轻重量。
所以我们所说的这个性能与重量比，车辆的大部分重量是由底盘贡献的，
在这种情况下，他们尝试生产一个 3D Printing 的底盘，因为他们想减轻底盘的重量。
而且在这个特定的案例中，如果你去深入研究，你会发现大约有 40 到 50% 的底盘重量
是通过一种叫做拓扑优化的独特设计技术减少的。这就是它看起来像这样的原因。
现在，拓扑优化是随着增材制造而出现的，它基本上是模仿自然设计来创建结构设计。
这就是为什么我们很多人说增材制造是创造事物的自然方式，就像这样，
我们可以创建更复杂的设计，而更复杂的设计能帮助我们提高所设计的零件或子系统的性能。它还
减少了废料，而且与其他的
传统制造技术（如减材或成型）相比，它本质上要快得多，而且在通过增材制造制作
零件时不需要任何工具。因此，通过增材制造生产零件具有多种优势，
无论是在缩短提前期方面，还是在提高设计复杂度方面。
所以，如果我们选择增材制造作为任何零件的最终制造路径，就可以利用所有这些优势。
现在，
这是一个非常有趣的
对比。
这个对比基本上是：当你看到蓝色曲线时，那是你的传统生产，而当你看到桃色曲线时，那是你的
3D Printing 生产线。
随着设计复杂度的增加，按照传统生产方式，制造零件的成本会随之增加。
而在 3D printing 中，虽然复杂度增加会导致成本上升，但与传统工艺相比，这种增长非常微小。
所以如果你有非常高的
复杂设计零件，那么传统的制造方式可能比 3D printing 更昂贵。
因此，如果我们处于这个区间，可以选择 3D printing 作为一种更优的选择。
接下来是第二个图表，展示的是成本与零件数量的关系。
现在，当零件数量增加时，传统制造技术可以降低
每个零件的成本。
而在 3D 打印中，虽然成本也会下降，但如果产量增加，成本下降的幅度非常有限。
所以如果你生产某种特定零件的数量很少，那么你可能会
在传统工艺中支付更高的制造费用，而 3D 打印的成本较低。
因此，当我们处于这个区间，即零件数量较少时，3D 打印是更合适的制造方案。
现在，
既然我们已经了解了增材制造和传统制造工艺，让我们来对比一下。
在一些具体维度上，它们分别如何比较？
比如生产时间。
与传统制造工艺相比，增材制造通常被认为具有更短的生产时间。
同样，与传统制造工艺相比，增材制造的材料浪费明显更少。
在增材制造中，你可以实现更轻松的定制化。
因为如果我在增材制造的一次构建中制作 10 个零件，这 10 个零件可以拥有完全不同的设计。
而在传统制造中，定制化非常困难。
因为当我们试图定制每一个设计时，每个设计的程序都必须单独生成，而且
在从一个设计切换到另一个设计时，需要一定的设置时间。
制作原型肯定更便宜，因为不涉及工具，且使用的材料更少，耗时也更短。
相比之下，传统制造工艺在制作原型时往往非常昂贵。
此外，增材制造的人工成本大幅降低，因为涉及的人力较少，
而正如传统制造所暗示的那样，作为传统的制造方式，其人工成本更高。
以上就是关于增材和减材制造的内容。
希望你们理解了什么是增材制造。
在这一模块的下一个部分，我们将详细了解各种不同类型的增材制造工艺，这些内容我们将会在
我们开始深入研究
制造领域时去探讨。
谢谢大家。
欢迎来到第二模块的第二部分。
在这一部分，我们将学习 ASTM 如何对各种增材制造工艺进行分类。
那么
如果你看这张幻灯片，
这里有
八种 ASTM 定义的增材制造工艺。
第一种是光固化成型工艺，
它基本上使用树脂作为原材料。
接下来是粉末床熔融，可用于金属和聚合物，
其中粉末颗粒被用作原材料。
然后是粘接成型，同样使用粉末颗粒，但还要配合粘合剂。
粘合剂就像是用于粉末颗粒的胶水。
接着是材料喷射技术，它利用挤出机，将材料与粘合剂一起喷射，以形成所需的形状。
然后是堆焊成形。
在堆焊成形中，将各种薄片连接在一起
以形成所需的形状，
接着是材料外推。
材料外推是最流行的技术之一，通常被称为 FDM。
我们也会学习这个内容。
还有 DED，即定向能量沉积。
我们在上一节中看到的、我向你们介绍增材制造的那个视频，就是关于 DED 的。
然后是混合制造，即增材和减材两种工艺同时进行。
那么，让我们从光固化成型开始。
在接下来的几分钟里，我将向大家介绍每一种技术，但不用担心，我们会在本模块的后续章节中详细学习这些技术。
所以，光固化成型基本上是
一种用于光固化树脂的技术。
这些光固化树脂材料是以树脂形式存在的。
在这一技术中，它们以树脂形式作为原材料输入，然后
紫外光照射并固化这些树脂，形成固体聚合物。
这就是光固化树脂的基本原理：在紫外线照射下变硬。
现在，在这种工艺中，能量源可以是紫外光，也可以是激光。
激光也能起到同样固化光固化树脂的作用。
这种技术在市场上非常流行的商业名称是 SLA，即立体光刻装置。
这个类似的工艺在商业上也被广泛称为立体光构造成型。
另一个名称是 DLP，即直接光处理，我们使用投影仪或紫外光。
接下来是粉末床熔融。
在这一项中，发生的情况是
粉末逐层铺开，而在 99% 的情况下，能量源是激光。
它会来并将这些粉末颗粒烧结在一起，或者选择性地熔化粉末颗粒以形成所需的形状。
稍后我们还会通过视频详细了解这些技术。
在这一项中，原材料可以是聚合物或金属，但必须是球形粉末颗粒，能量源可以是激光或电子束。
在这种情况下，电子束枪也可以作为能源。
SLS 是选择性激光烧结，它用于将聚合物的粉末颗粒烧结在一起，形成固体聚合物零件。
然后是直接金属激光烧结，即金属的烧结。
选择性激光熔化是将金属颗粒、粉末颗粒熔化以将它们连接在一起。
如果在选择性激光熔化或 DMLS 中所做的同样的操作，是使用电子束枪来完成的话，
那它就变成了电子束熔炼。
这就是关于粉末床熔融的内容。
接下来是粘接成型。
现在，粘接成型与粉末床熔融非常相似，但在这一项中，
我们不是使用能量源来熔化或融合粉末颗粒，而是
选择性地滴加粘合剂添加剂
到已经铺开的粉末床中。
现在，这些粘合剂将根据非常精确的 2D 层数据进行滴加，这些数据是
通过对 3D CAD 模型进行切片得出的。
所以粘接成型中可能……在粘接成型中没有
激光或电子束枪提供的能量。
相反，粘合剂会固化粉末颗粒，将它们粘在一起，随后它们被放入 UV 腔室中，并在该腔室中完成固化。
就在那个过程中，零件获得全部强度，并且从组件中去除粘合剂。
接下来是材料喷射。
现在，材料喷射与粘接成型非常相似，但在粘接成型中，粉末颗粒是逐层铺开的，而在材料喷射中，
材料
以及
增材、粘合剂，它们都从同一个喷嘴出来，
并且有选择性地沉积。粘合剂以及粉末颗粒，即正在沉积的材料，
是根据提供给 3D 打印机的 2D 层数据来进行的。
在堆焊成形中，这很容易想象。
你可以想象成你在切割
从大片金属板上切割出零件设计，并使用激光切割，然后将多层激光
切割的金属片焊接在一起，从而形成 3D 物体。
所以，在这种情况下，
层不是通过 3D 打印创建的，而是先切开，然后焊在一起或者用粘合剂连接起来，
以获得所需的 3D 组件。
这种技术目前在商业上并不常用，但这些技术的通用名称是：长层叠构件制造，
SDL、选择性沉积、堆焊，
超声波增材制造。
基本上，这用于金属片堆焊，其中金属片通过超声波焊接连接在一起，
可用于的原材料包括纸张、塑料片、金属箔或胶带，而能量源可以是
粘合剂、胶水、胶带，或者超声波焊接。如果是金属，用超声波；如果是聚合物，用粘合剂。
现在，材料外推又是非常有趣的
一种技术，因为它发展得非常快，是入门最快捷的途径之一，
因为它与其他技术相比更经济实惠。
它通常被称为熔融沉积建模，其中挤出机将不断地逐层沉积材料。
首先，在每一层中，它仅根据基于 2D CAD 数据给出的指令，在选定区域沉积材料。
当一层完成时，它会相应移动 Z 轴，并在上一层打印的顶部开始打印下一层。
所以这基本上是用于热塑性长丝、热塑性聚合物的，
现在也有一些人开始将其用于金属。
那是一种略有不同的技术，
它用于液体、浆料以及微打印。目前应用并不广泛。这里的能量源是挤出机。
所以基本上，你看到的金属长丝出来的那个点是一个加热的挤出器，其中热塑性塑料
发生形变、熔化并变形，这样挤出机就能更容易地将这些更具流动性的热塑性塑料铺设成所需的形状。
现在，定向能量部分与 FDM 类似，其中是一个机器人挤出器在
沉积金属丝。
但除此之外，区别在于它还包含一个能量源，可以是电子束、激光或电弧枪。
所以它是用于金属颗粒的。
现在，金属丝被送入并熔化，然后根据二维 CAD
数据进行铺展。
这部分内容我们稍后会详细讲解，因为它在目前工业界广泛应用的
金属增材制造中非常重要。
它的常用名称是激光金属沉积，LMD，或者
激光工程成型，DMD，也就是直接金属沉积。
这里可以使用的材料包括金属丝、粉末颗粒。实际上，陶瓷也可以通过定向能量沉积进行3D打印。
现在，混合制造是指将定向能量沉积
与减材加工能力相结合。
我会在视频中向你们展示
它是如何操作的，但目前只需理解，混合制造就是减材和增材的结合。
在同一台机器中，金属丝沉积成所需形状后，你还可以利用
减材制造来切割并精加工这些区域，而在 90% 的混合技术案例中，能量源都是激光束。
如今，人们也开始通过电弧增材制造中的 VAM 与减材结合，从而实现混合制造。
以上就是关于 ASTM 对增材制造的分类。
接下来，
在模块的下一部分，我们将详细学习每种技术，但我们会仅限于那些
在工业界有商业应用、且在产量和成本方面在过去几年中得到过验证的技术。
好的，谢谢大家，我们下个幻灯片见。
让我们开始第二模块的第三部分，我们将详细学习光固化成型
相关内容。
那么，首先，
为了让大家对整个流程有个大致了解，我先用一段
视频开始。
那么
这是用于打印零件的金属基板，它是倒置安装的，而这个是储存树脂的树脂槽。
现在，树脂槽的底部结构是透明的，以便激光穿过并固化树脂材料。
现在树脂槽里装满了树脂，金属基板与树脂接触。
并固化一层非常薄的光敏树脂。
这个过程层层重复。
最终结果就是零件。一旦打印完成，将其取出、清洗，你就能看到光敏聚合 3D 打印零件
SLA 立体光刻成型是什么样子的。
所以
现在我们看到了实际过程，但它的工作原理将由……
现在，你可以看到有一个激光单元反射在镜子上，通过镜子的移动，
树脂罐上的激光路径正在被
正在被……
控制。
现在，无论激光与树脂何处接触，它都会将其固化并变成光敏聚合物。
一旦这个过程重复，树脂罐就会向下或向上移动，然后
替换出一套新的树脂，
而在新的一组树脂中，再次根据第二层的数据，过程重新开始。
现在
我们看到有激光、有平台，而光敏树脂正被
激光固化，在光敏树脂与激光反应的地方，固体物体就会生成，同样的过程层层重复。
那么，为什么我们从光敏聚合开始讲起呢？
是因为 VAT 光敏聚合实际上是发现的第一种 3D 打印工艺之一。
用“发明”这个词更准确，而且
直到现在，它仍能制造出最精细的特征和
最好的表面处理效果。
硅胶打印的精度非常出色。
事实上，它催生了 3D 打印的另一个领域，即被称为微型 3D 打印或微型
立体光刻成型。
使用这项技术的另一个优势是
有生物树脂可用，即具有生物相容性的树脂，
因此它们可用于医疗用途作为植入物。
现在有
准确地说，有三类光敏聚合物
根据它们使用的光源或能源，以及能量如何定向
投射到树脂层上。
现在，
第一种是立体光构造成型。
现在，如果你看立体光构造成型的
示意图，你会看到平台是倒置安装的。
所以，它处于最底层。
当第一层在打印时，它会缓慢、缓慢地向上移动。
随着已经固化的零件层数不断增加。
现在，在这种立体光构造成型中，有一个投影仪，还有镜子和透镜来固化零件。
接下来是数字光处理。
在这一种中，使用白光源代替激光或能量源。
所以这个所谓的激光其实就是投影仪里用的那种投影光。
还有一种技术是连续数字光处理。
现在，在这种工艺中，平台不是逐层向上移动；
而是持续不断地移动，因为
在这个过程中，目的是能够打印微细特征，也就是那些
尺寸在
微米范围内的特征，
比如像这张图里看到的微针原型。
正是因为这种连续运动，我们才能调整打印参数，从而实现非常精细的特征，
而且机器本身肯定还有其他的改进。
现在，光固化成型的优势是，在生产速度方面它是最快的技术之一，是最快的，
而且我们能利用这种特定技术来制造非常、非常小的特征。
另一个优点是：它能帮助我们制造防水的零件，
这些零件可以作为液体物品的容器
或者液体燃料、其他东西的容器，
因为固化过程确保了零件完全没有孔隙率。
然后在所有的聚合物增材制造工艺中，光固化成型的表面效果最好，
重复性一致，而且树脂可以循环利用，任何留在罐子里的树脂都可以用于下一次构建。
此外，对医疗行业来说，这项技术的一个巨大优势是可以通过这个过程制造出具有生物相容性的
植入物。
缺点是，呃，我们使用的这些树脂非常昂贵，而且
可用的材料种类非常有限。
此外，
后处理时间非常长，因为你必须清洗，有时还要进行固化，这取决于我们使用的具体光聚合工艺
类型。
而且如果零件过度固化，它们也会变得变脆。
此外，当这些零件在应用过程中长时间暴露在阳光下时，它们也会产生变脆的趋势。
所以，这就是它的缺点。
现在，光固化成型的典型应用，在它起源地印度非常流行的一个应用是
呃，是在珠宝领域，他们用它来制作最终铸造工艺所需的蜡模。
所以最终的珠宝将通过铸造工艺制造，但在铸造过程中使用的模型
将是使用
光固化成型技术 3D 打印出来的，此外还有牙科应用，用于制作
牙科开发、牙科植入物开发以及牙科手术研究用的模具。
在航空航天领域，光固化成型被用于小批量生产或原型制作。
在汽车领域，现在它也被作为一种很好的
真空铸造的替代方案。
所以在应用模块中，我们一定会学习到这些技术在哪些行业、以何种方式被精确应用。
以上就是关于光固化成型的介绍。
谢谢大家，我们下个模块见。
欢迎回到第二模块的第四部分。
在这一模块中，我们将详细学习粉末床熔融技术。
那么
按照我们设定的先看视频的策略，让我们通过一段
简短的视频来了解粉末床熔融是如何工作的。
这个视频展示的是选择性激光熔化，这是粉末床熔融的一种方法。
你可以看到每一层的 2D CAD 数据都已输入到机器中，而我们肉眼无法看到的激光，
因为激光处于不可见的光谱范围内。
铺上一层粉末，激光选择性地熔合
这些粉末颗粒，形成固体的大块聚合物零件。
完成一层后，构建平台向下移动，铺上新的一层粉末，重复这个过程，逐层堆叠，最终成型整个零件。
将整块粉末床取出，并在
粉末处理机器或粉末处理设备中，对构建件进行
清理，并将粉末颗粒从固体
部件上分离出来。
现在可以看到这些是零件。拿到零件后，会进行短促喷砂处理，以彻底去除残留的粉末颗粒。
在这些
部件中，你可以看到零件很小，所以它们被放入网袋中清洗掉粉末颗粒。这就是零件最终的样子。
所以我希望现在大家已经清楚粉末床熔融是什么样的过程了。
刚才那个是针对聚合物的，所以我们称之为选择性激光烧结，其中激光是能量源，而粉末颗粒是
原料材料。
现在让我们来看看用于金属颗粒的选择性激光熔化。
同样也是逐层进行的，粉末会被铺开，激光会过来熔化这些粉末颗粒并迅速使其固化，形成大块金属。
所以，
在之前的案例中，我们看不到激光和粉末颗粒之间的相互作用，但因为现在是金属，会发生电离现象，
这就是为什么我们能看到这些火花或飞溅。
现在，铺上新的一层粉末，再次根据下一层的 CAD 数据，在特定区域开始选择性熔化。
现在，随着逐层过程的完成，整个构建平台连同粉末和零件一起向上移动。
然后用细毛刷清除掉粉末颗粒，这就是安装在机器中基板上的零件。
现在，这个零件将
从基板上分离出来，使用任何
材料去除技术，比如线切割或带锯机。
好了，这就是关于选择性激光熔化的内容。
现在，无论是选择性激光熔化还是选择性激光烧结，其基本原理是相同的。
让我们来理解一下这一点。
粉末被装入供应容器中，有一个激光单元，它将激光投射到一个以极高速度移动的反射镜上。
现在，镜子的运动控制着激光的反射，从而决定了激光在粉末床上的路径。
现在，一旦激光根据一层的数据选择性地熔化粉末颗粒，构建平台就会向下移动一个层的厚度，而包含
从分配器获取额外粉末，填补构建过程中产生的缝隙。
使用新鲜的粉末。
现在，铺展完成后激光将开始工作，并逐层完成相同的过程，直到整个过程结束。
因此，选择性激光烧结基本上用于尼龙、铝合金等热塑性塑料，
其基本原理是一样的：激光是能量源，而热塑性材料的原材料粉末颗粒就是
原料。
然后，
选择性激光熔化原理完全相似，只不过我们使用的不是光敏树脂，而是金属零件的金属粉末。
如果我要制造特定合金的零件，就会使用相同合金的粉末。
而在这种情况下，激光不是用来烧结，而是通过调整激光能量，
使其熔化粉末颗粒并迅速凝固。
所以，我们通过选择性激光熔化在3D Printing中获得的固体零件是经过熔化后得到的
实心金属部件。
现在，如果在选择性激光熔化中，我把激光头
换成电子束枪，它就变成了电子束熔炼。
过程是一样的，熔化过程会逐层进行，粉末的分配方式也相同。
但我更换了激光源，所以现在它被称为电子束熔炼。
那么，使用粉末床熔融的优势是什么？是零件的公差非常好，和我们在上一个模块学到的光敏树脂技术一样好。
然而，通过粉末床熔融生产出的零件强度通常比
光敏树脂还要好；
SLM，
而且我们在粉末床熔融中能实现的结构复杂度在所有增材制造工艺中是最高的。
我们
使用SLM打印的金属零件，其机械性能与通过
机械加工或铸造制造的传统组件相当。
而且我们通过粉末床熔融制造的组件，无论是塑料还是金属，都可以用于最终的
实际应用。
所以它们不仅仅是原型，也可以作为最终零件使用。
而且
如今，PBF的优势在于可以在单次构建中打印多种不同的材料。
而且，利用散热现象可以对支撑结构进行深度优化，所以这是一个非常、非常、非常优化的
并且是3D Printing中非常先进的工艺，而且我们使用的粉末还可以再次循环利用
就像光聚合那样。
那么，
粉末床熔融有什么缺点？还是说，
因为是金属材料，后处理需要线切割和热处理，所以成本会很高。
而且原材料成本也很高，与传统的坯料和块材相比，大约高出10到20倍。
还有，
由于它是基于粉末的工艺，而且进行这种3D Printing的设备非常复杂，大多只用于
工业级场景。
而光固化成型也可以用于实验室或牙科、嗯，牙科、嗯，医疗
机构中，
或者在医院里。
而粉末，因为金属粉末具有危害性，所以，这就是原因。它涉及很多规定，只能用于工业领域。
而且根据零件的几何形状，由于涉及到粉末作为原材料，表面纹理可能会有所不同。
而且在涉及残余应力和热变形时，零件会存在很多问题。
因为无论是金属还是聚合物，这都是一种热现象。
所以，如果不能妥善管理热应力，就有可能产生变形，
而且，
考虑到所有这些因素，让我们快速介绍一下应用领域。
国防和医疗是激光粉末床熔融技术的早期采用者之一，并且用于生产
小批量生产的、具有功能性的组件，
这些都是利用这项技术制造出来的。
那么在通用的工业硬件
领域中，激光粉M熔融被用于制作单件式的机器零件吗？
对于需求量极少、且不适合通过铸造或机械加工生产的设计，可以通过
激光粉末床熔融来制造。而在需要数万、数十万甚至上百万个组件的常规制造生产过程中，
我们可以利用3D Printing激光粉末床熔融，不是为了制造最终部件，而是为了制造夹具、手柄和固定装置，而且肯定
我们可以对批量在几百到几千之间的零件进行小批量生产。
然后，对于金属和聚合物两种材料，无需投资模具或工具，就可以对非常复杂的设计进行快速原型制造。
所以这是一个巨大的优势，你实际上可以在这些原型上进行功能测试。
它们不仅仅用于构思和可视化。
而且
现在这是那些被广泛用于小批量零件最终生产的技术之一。
它也用于建筑模型，准确点说是 SLS，不是金属，而是 SLS 聚合物激光粉末床熔融技术用于
建筑模型。
以上就是关于
激光粉末床熔融的内容。
现在我们将在下一个模块中学习下一项技术。
到时见。
谢谢。
现在，在第二模块的这个部分，我们将详细学习粘接成型技术。
所以，和往常一样，让我们通过一段视频来了解粘接成型是如何工作的。
再次强调，正如你看到的，那些粉末颗粒被铺开。
在这种情况下，有一层由尼龙材料组成的粉末床被铺开，然后有一个打印头出现
并在零件需要固化的区域喷洒粘合剂。
接着，一个固化头会出现并对特定的
结合材料进行固化。
抱歉，是固化特定的
已经与粘合剂混合的粉末材料，在固化光的照射下，它们都会变成固体零件。
让我们通过这段实际视频来理解同样的内容。
一个 3D CAD 模型已加载到虚拟构建环境中，现在粉末正在进入机器。
所以粉末已经装入机器，粉末床正在找平，然后一个
打印头出现并仅在需要固化的区域滴落粘合剂
这些数据是基于提供给机器的 CAD 数据。
接着就是 UV 固化，它固化了粘合剂与粉末床混合的区域，
而剩下的部分将保持为粉末状态。
但是这个特定的、粘合剂已经混合并用激光光——抱歉，是用那个
UV 光固化的区域，
现在已经变成了固体，而剩下的粉末将会是
那些粉末可以再次被提取并重复利用。而零件看起来就是这样的。
所以这又是一个非常简单的过程，就像粉末床熔融一样：粉末会铺开，但不是用激光源去熔化或烧结它，而是由粘合剂来
仅在选定区域粘合粉末颗粒。然后紫外光作为固化光照射进来，将它们固化成固体零件。
而且这种技术中使用的绝大多数聚合物是尼龙，金属也是如此。
粘合剂也用于金属加工。
现在，使用粘合剂成型技术的优势在于，它的复杂程度以及生产
高分辨率组件的能力与粉末床熔融相当，但它比粉末床熔融更快且更经济。
所以它是一种更实惠的技术，
而且其机械性能也
比其他3D打印技术要好得多。
所以这又是一种可以用于制造全功能最终部件的技术，通过粘合剂成型，我们可以制造出
具有多种颜色的组件，就像在普通的2D打印机上能有多种颜色一样。
同样地，在粘合剂成型中也可以实现尽可能多的颜色，而且原材料的
浪费量比所有其他增材制造工艺都要少得多，
并且它可以很容易与传统或常规使用的铸造技术相结合，
而且由于粉末不被熔化，因此没有激光或电子枪提供的热能。
所以零件在制造过程中不会产生残余应力，残余应力几乎为零，
因此在涉及变形和分层时没有挑战。
但当然也存在一些缺点。
现在让我们来看看粘合剂成型相关的缺点。
一旦过程完成，你得到的只是生坯。
之后，需要对零件进行某些后处理技术，比如渗透烧结，以获得正确的机械强度。
而在这些后处理完成之前，零件非常脆弱，在后处理阶段有损坏的可能。
即使完成了后处理以确保零件获得良好的机械性能，我们在这里获得的机械性能
无论是金属还是聚合物，都不如粉末床熔融。
所以它是一项不错的技术，但就机械性能而言，例如对于金属的粘合剂成型，
你能获得的最高强度等同于烧结，这低于铸造或熔炼。
所以
这就是关于粘合剂成型缺点的介绍。
让我们在下一个模块见面，以类似的方式探索另一种技术。
谢谢。
欢迎来到第二模块的第六节。
在这一节中，我们将学习 FDM 技术，也就是被称为“材料外推”的 3D 打印技术。
材料外推通常被称为熔融沉积建模，简称 FDM。
让我们来看一下这个视频
关于材料外推技术，
并了解它是如何
运作的。原材料以线状形式通过这个
高温端挤出机，也就是喷嘴。
这个喷嘴被加热到一定温度，有助于熔化原材料并逐层铺设。
即使在每一层中，它也只在这些区域铺设，
即提供给 3D 打印机的 2D 数据。而这些 2D 数据就是待打印 CAD 模型的切片数据。
现在，逐层进行，一旦
一层完成，
要么构建平台向下移动一个层厚，或者挤出机向上移动一个层厚，并开始打印下一层。
当最后一层完成后，零件完全打印出来后，我们就可以取下基板，取出零件，
进行一些基础的后处理，然后就可以使用该零件了。
所以，
它通常用于聚合物。
当我们提到 FDM 时，它主要用于聚合物和长丝，即直径为 1.2 毫米、
0.4 毫米或 0.6 毫米的特定聚合物线材，具体取决于选择的工艺参数。
线材通过一系列滚轮进入一个温度受控的喷嘴，
这个被称为高温端挤出机，
它为每一层选择性地沉积材料，同样的过程在每一层中不断重复。
所以一个名称是 FDM，另一个名称是熔融长丝制造。
在熔融长丝制造中，装有长丝的线圈会持续向高温
端挤出机或加热喷嘴输送材料，并不断逐层铺设材料。
这是一个非常简单且奇妙的过程。通过施加少量的热量，零件就能从线轴变成所需的形状。
也就是最终组件。
让我们看另一个视频来理解这一点。
现在，在视频中，如果你看到软件，你会看到一个虚拟的成型体积，你可以在其中创建零件。
一旦你设计好零件，它就会被转换为STL格式，也就是CAD模型，然后这个STL文件可以
在任何成型处理器中打开。在这种情况下，成型处理器或切片软件是Ultimaker，因为他们使用的机器是
Ultimaker的。
而且在开始打印之前，每一层数据都会经过验证。
这是成型基板，成型平台将从这里开始。
你还会看到一些额外的材料被打印出来。这些额外的材料被称为支撑结构。
现在，一旦支撑结构和零件
逐层打印完成，它们就会从基板上取下，并且支撑结构也会从零件上拆除。
所以支撑结构的结构设计
是这样设计的：它们很脆弱，可以用手动工具轻松拆除。
现在，你可以看到CAD模型打印过程的延时视频。
现在，一旦零件打印完成，
在从成型平台取下零件后，就会进行支撑结构的拆除。
这就是移除支撑结构的过程。
所以当我们说支撑结构时，它们是打印过程中必需的，但并不属于零件本身，所以我们必须把它们去掉。
我希望这个视频能让你非常清楚地了解FDM是如何工作的。
那么，材料外推的优点是什么？它是一种非常基础的技术，而且非常实惠，甚至对爱好者、学校学生或大学生来说都很合适。
任何人都可以拥有这项技术。打印机的价格从1.5万、2万卢比到高达上千万的工业级FDM打印机不等。
所以它基本上为任何进入增材制造行业的人提供了一个入门点。
正如我所说的，这是一个低温过程，只需要少量的热量，我们就能
获得零件所需的形状。
如果你只是需要打印单个组件来进行验证或测试，那么这就是一个很好的工艺。
而且原材料并不难维护，非常容易处理，它们以线材形式提供，在Amazon上价格从每公斤500到2000卢比不等，
甚至有3000卢皮。而且你制造的零件不需要太多后处理。
但是，并不是所有的组件或所有的机器都能生产出可用于完全功能性用途的FDM组件。这是其中一个缺点。
让我们来谈谈缺点。
由于涉及的热量较低，这就是为什么使用
FDM时可用的聚合物选择非常有限，而且
这是一个基本上用于少量零件的工艺。因此在生产大量产品时，它不具备可扩展性。
正如我之前提到的，它的精度不如粉末床熔融、粘接成型或粘接成型。
这是一种入门级工艺，所以肯定是
你不能同时追求所有性能，而且零件强度也不如其他增材制造技术。
零件中存在各向异性，这是需要注意的。
材料有时可能有毒，这在所有的3D打印材料中都很常见，而且零件可能会出现翘曲和收缩。
所以
我们需要评估在哪些场景下可以使用3D打印，比如材料外推、FDM、FFF等。
现在，在建筑领域，这种材料外推技术被广泛应用。
建筑3D打印机正是基于这项技术，可以打印房间、房屋和建筑结构，
甚至实际上可以用3D打印来建造两到三层高的建筑。
利用这种特定的FDM技术，还可以打印人体组织。
而且
小型原型可以非常快速地打印出来。想象一下你正在设计一个方案，只想看看你的设计长什么样。
从实现时间和成本来看，他们的材料外推FDM非常有优势，而且
对于最终成品，我们同意它确实有一些……
在机械强度方面有局限性，但与此同时，夹具和支撑装置可以用FDM打印。
因为如果承重要求不高，那么这就是生产夹具和工装的一种非常好的技术，
这些可以在一定时间后预先打印出来。
以上就是关于熔融沉积建模的内容。
我们将在下一个模块中学习另一种被称为DED的工艺。
谢谢大家。
欢迎来到第二模块的最后一个部分，你将详细学习
定向能量沉积，也就是常说的DED。
现在你可以从图片中清楚地看到，嗯。
有一个构建平台，上面
嗯，金属丝被熔化并沉积下去
逐层堆叠。
现在，同样像其他所有3D打印工艺一样，需要沉积金属丝的区域，
或者也可以使用金属粉末颗粒，这两者都可以用于DED。
那个特定区域是由切片后生成的3D CAD模型中的2D层数据定义的。
所以，慢慢地，它会
这个过程会逐层重复，整个零件是在 Z 方向上制造出来的。
现在让我们来了解一下 DED，看看有哪些不同种类的 DED 技术，它们是如何工作的？
首先我们要讨论的是激光金属沉积。
在这个过程中，基本上
所使用的原料是粉末颗粒，尺寸在 50 微米到 150 微米之间的细粉末，并且
有一个激光头。
从激光头本身，不仅会输送粉末颗粒，还会提供激光来熔化这些粉末颗粒
并将其铺设在选定的区域。
所以无论喷嘴移动到哪里，它都会落下一些粉末颗粒，并迅速熔化这些颗粒并快速固化。
这一切都在惰性保护气体的环境下完成。
现在，
在同样的设备中，如果我们提供一个
电子枪代替激光头，那它就被称为电子束增材制造。但通常电子束增材制造是
在真空中进行的，它不使用粉末作为原料，而是使用金属丝作为原料。
因此，电子束增材制造能够通过熔化
金属丝
利用来自电子枪的源头来生产大型部件。
另一种非常流行且适用于大型零件的技术叫做 VAM，即电弧增材制造。
它采用一种电弧机制
这种机制以前用于焊接，现在仍广泛应用于焊接，非常流行。
所以，这和 FDM 很像，但是
在挤出机或喷嘴中产生的热量，基本上等于甚至远高于金属合金的熔点。
所以，当我们谈论 DED 时，这些都是用于金属的，DED 特指针对金属。
让我们来看一段激光金属沉积的视频，其中
一个激光头安装在一个
旋转平台上，一种五轴联动装置。
并且根据程序的需要，成型底板会不断旋转和移动。
这里的激光头是静止的，它持续喷出粉末颗粒，熔化它们并在区域内快速固化
该区域对应的就是输入到机器中的二维数据。
所以你可以看到这段视频的实时画面。大约是
三分钟左右，
或者四分钟。
想象一下这个过程有多快。
这是激光金属沉积技术。
当需要打印不同角度的
特征时，成型件会自行倾斜，也就是成型平台会自动倾斜。
所以
这就是我们的
激光金属沉积技术的工作原理。
现在让我们来看看电子束增材制造。
它是如何运作的呢？
电子束增材制造通常用于尺寸更大的零件，比如一米或八百毫米。
在工业中你能找到的最大机器就是这种电子束增材制造技术。
但与此同时，通过电子束增材制造生产出的特征会比
粉末 DED 技术要粗糙得多，
因为我们使用的焊丝直径通常很大，比如一毫米或一点二毫米。
不过，对于钛和钽等材料，这是一种非常受青睐的技术。
但同样，这必须在真空环境中进行。
不同于其他在惰性气体氛围中进行的 DED 技术，这种技术在真空中进行且需要机械加工。
生产零件后必须进行机械加工，因为表面纹理非常粗糙，效果很差，所以你需要对其进行精整。
这种精整是通过机器完成的。
这就是典型的电子束增材制造，你可以看到有两个独立的喷嘴用于输送焊丝，
而电子头是独立固定的。
它广泛用于航空航天部件和其他组件。
现在，原理与焊丝弧焊增材类似，让我们看看视频展示它是如何运作的。
基本原理很简单，只是用焊丝弧焊焊枪
代替了电子枪或激光头。
它同样使用焊丝作为原材料，并缓慢地一层又一层地沉积。
同样，因为我们在这里使用的是焊丝，生产出的特征尺寸非常大，非常大。
所以我们也需要对这个进行加工。但是同样，
无论是 WAM 还是 WAM
以及 EBAM，也就是电子束增材制造，这些技术是用于生产大型零件，而不是精细特征的。
如果是为了制作精细特征，我们会倾向于选择 DED 或激光粉末床熔融。
现在我们了解了这些工艺。让我们来看看 DED 的优势。
由于它是一种基于喷嘴的方法，与焊接非常相似，因此它也可以用于焊接或修复目的。
所以你实际上可以拿一个现有的组件，一个旧的组件，并开始在上面沉积材料。
由于它更接近于一种成熟且广泛应用的焊接技术，因此在
材料选择上有很多种可能。
基本上，只要是能通过 wire arc 焊接的，就可以通过 wire arc 增材制造来完成。所以你有更多的材料选择。
我们肯定可以制造长达一米、两米的巨大组件，而且通过这种方式获得的性能非常
出色，因为我们能够利用定向能量沉积制造出全致密的金属部件。
成型速度非常快，材料浪费极少，同时在单次成型中，
如果我们能在当前的成型体积内容纳多个组件，我们实际上可以同时制造多个零件。
所以这项技术具有多重优势，但肯定像其他技术一样，它也有一些缺点。让我们来了解一下这些部件
之所以很大，是因为制造这些部件的设备非常大且昂贵。因为它们体积大，所以成本高。
而且如果与其他的增材制造工艺相比，只有粉末床熔融设备的价格在类似的范围内，
否则，所有其他设备的成本都要低得多。例如，这种机器的售价可能在 1000 万到 2 亿卢比之间。
而 FDM 打印机的价格则在 15 万到 60 万卢比左右。
现在，这些支撑结构非常难制作
因为
在沉积材料过程中产生的巨大液体熔池不便于处理悬垂。
所以如果我能移动成型平台来制造那个悬垂，那就没问题。否则，很难生成那种悬垂，因为我们无法在这里制作支撑结构。
此外，为了维持我们正在处理的合金的熔点所需的能量，
会导致非常高的温度梯度。
所以，残余应力也是这项技术中的一个问题。
而且在零件打印完成后，
正如我告诉过你的，在大多数情况下，比如 VAM 和 EBAM，也就是电子束增材制造，都需要进行后处理加工
因为如果没有后处理加工，表面纹理会非常糟糕，所以你需要对它进行机械加工。
尽管如此，这项技术在航空航天领域和油气领域得到了广泛应用。
您可以在左侧看到一个钛制
瓶子，用于在航天器中储存氧气和其他气体。
接着您可以看到正在制造的一个火箭喷嘴，用于航天器，我们能够减薄其厚度，
但仍能利用这些肋状结构来保持强度，这些结构可以通过 DED 轻松生产。
这里还有火箭喷嘴，同样是带有内部冷却通道的普通火箭喷嘴壁，它们被用于火箭发动机，
并且是通过 DED 实现的。
所以，有一些非常出色且巨大的组件都是通过 DED制造的。您可以通过与旁边站立的人对比来感受这些部件的规模。
以上就是关于 DED 的内容，非常感谢您收听增材制造模块 2 的介绍。
我希望现在大家已经很清楚什么是增材制造，以及有哪些不同类型的增材制造工艺了。
在接下来的模块中，我们将了解这些工艺的操作方法，以及我们正在关注的具体应用场景。
。
谢谢大家，我们在第三个模块见。
欢迎来到课程的第三个模块。
在第三个模块中，我们将重点关注 3D 打印在战略和核心领域的应用。
那么
课程内容
大概是这样的。
首先，我们将讨论在多个层面应用 3D 打印的战略和核心领域，无论是处于原型阶段还是批量生产阶段
或其他用途。
然后我们将深入探讨每一个战略核心领域，并讨论 3D 打印在这些特定领域的具体应用。
我们将从航空航天和国防开始，接着讨论汽车领域的应用，然后转向医疗领域，
并在模块末尾涵盖能源领域。
因此，我们将尝试理解为什么所有这些领域都在使用 3D 打印，以及我们即将讨论的这些案例研究中有哪些独特之处。
在这些领域中，3D 打印的采用速度比其他战略和核心领域更快。
那么这些
我们所说的领域是什么？也就是所谓的战略和核心领域。
第一个是航空航天。
在航空航天领域，使用增材制造有多种原因，但首要原因是轻量化。
基本上，航空航天总是倾向于轻量化设计，
同时保持零件的安全系数。
如果我们能提供一种在保持刚度的同时减轻组件重量的方案，那对航空航天领域来说就是最好的解决方案
而增材制造正是为航空航天工业提供的这种保障。
接下来，除了这个，
航空航天领域，
比如航空发动机，其中的高温区域温度可高达3000摄氏度。这些特定区域
也需要一些由特定合金制成的组件，而通过增材制造来生产这些合金会更容易一些。
接下来谈到聚合物时，在航空航天领域中，利用聚合物和金属3D Printing都有大量的备件管理工作。
下一个领域是医疗保健。
现在，医疗保健领域之所以采用它，
是因为增材制造缩短了周转时间，
因为时间在医疗保健行业是一个非常关键的因素。因此，医疗保健行业利用增材制造来生产手术工具，这有助于他们在手术中操作，
并用于制造进入人体的实际植入物，还有假体和医疗设备。
许多医疗设备的组件如果通过增材制造来生产会更好，这取决于具体的案例。
现在，汽车行业目前主要利用增材制造来进行原型制作。
因为在大规模生产层面，汽车零部件的产量非常高，所以对于他们来说并不合适
无论是从成本还是时间考虑。
但在原型制作阶段，由于所需的数量非常少，对比来看非常、非常少，可能只需要
可能只需要
在这种情况下，汽车行业更倾向于使用增材制造，因为它的
周转时间快。
还有定制化，你可以在汽车上做很多定制。
我们稍后也会讨论一些相关的案例研究。
现在，有一件有趣的事情是，汽车行业也非常看重减重。
这就是为什么为了减轻重量，增材制造也在汽车领域被采用。接下来是模具领域。
现在，当你需要生产大量组件，比如10万个、20万个时，你不能通过3D Printing来制作最终零件，因为产量不合适。
因此，你可以通过制造模具和工具来结合3D打印的优势，从而生产出最终的
组件。
这些模具和工具是通过3D Printing制作的。
接下来是通用工程。
现在，通用工程是一个非常广泛的领域，但例如，任何你需要的专用机器，任何你需要的机器都属于这个范畴
通用工程，
还有你的
常规工程工作；在这方面，每当你需要制作原型时，增材制造绝对是最佳的解决方案。
接下来是功能集成，即将多个零件组合在一起并从同一个零件中实现多种功能，具体如何操作，我们将在案例研究中看到。
然后是备件管理。
在某些通用工程领域，需求量非常少，基本上取决于实际需求。
例如，专用机器。
所以如果我们针对这一领域，增材制造可以帮助建立数字库并按需生产组件。
然后是
最后但同样重要的，能源领域。
在能源领域中，允许我们采用增材制造的主要是备件管理，
因为能源领域的备件需求很高，而且涉及大量的预算。
因此，拥有能够按需生产备件的本地化解决方案，对能源领域非常有帮助，
还有一个原因是，停机时间对能源领域至关重要。
他们承担不起停机时间。
我们稍后会讨论关于停机时间等相关内容。
是的，以上就是关于
使用增材制造的战略和核心领域及其原因。
现在我们将
深入探讨每一个领域及其应用，并尝试通过一个个案例来了解增材制造的优势
在这一模块接下来的章节中。
谢谢。
欢迎回来，让我们从
增材制造在航空航天工业中的应用开始。
那么
你们可以看到屏幕上的图像，对吧？
这张特定的图片是 Boeing
737 Max，这是大多数国内航空公司非常流行的一款飞机。
现在
还有另一架同样常见的飞机，比如像 Boeing 这样的飞机
737 Max，空客 320 NEO。
现在空客 320 NEO 是
Indigo 航空公司乘客非常常见的一种机型。
就像印度有数百架空客 320 一样，和波音 737 Max 类似。
现在这些航班使用的是
LEAP 发动机；
空客 320 NEO 和波音 737 Max 都使用 LEAP 发动机
也就是由 GE 生产的，基本上是 GE 的一个合资项目，称为 LEAP 发动机。
它是目前最快的
由 GE 制造的喷气发动机之一。
基本上，这个引擎是由一个叫 CFM 的机构制造的，它们被称为 CFM LEAP 发动机或 GE LEAP
发动机。
CFM 是 Safran 和 GE 的合作产物。
现在，
你们在这里看到的这个特定的燃料喷嘴，
每台发动机大约有 20 个这样的部件装在飞机上
每一台引擎里。
所以如果飞机上有两个引擎，通常波音 737 Max 和空客 320 Neo 都有两个发动机。
呃
每台引擎有 20 个部件，每架飞机就有 40 个组件，而这个就是个燃料喷嘴。
现在，这个零件是通过金属增材制造，也就是金属 3D 打印制作的，最近 GE 推出了它的
十万个
零部件。
而且
这在通过增材制造进行航空航天系列生产领域取得了巨大的成功。
现在我将快速按顺序
来解释这个
零件的重要性。我带大家看这张简单的 GIF 图片，你可以看到在蓝色区域之前，
是冷压缩空气进入，
而在燃烧之后，空气的颜色就会发生变化。
所以，这里发生的情况是，我刚才给你们展示的那个组件，那个特定的部件，它正在那个特定区域喷射燃料并开始燃烧，
这就是颜色发生变化的原因。
现在，当我们谈到这个
LE发动机时，有20个这样的燃料喷射器、燃料喷嘴。
现在，这个特定的组件，传统上是由20个不同的部件组成的，而通过增材制造，
GE能够将其制作成一个单一组件，这在库存管理和技术优势方面都有巨大的好处。
因为零件不再是组装件了，所以它更紧凑，也更可靠。
接下来这个CAD模型，这是用于运载火箭、空间发射载具的火箭发动机喷嘴。
现在，看这个特定的喷嘴，如果看横截面，在这些
薄壁之间有细小的通道。
这些细小通道是供燃料流动的，因为这些喷嘴在发动机中运行时，温度会高达3000摄氏度。
如果我们想确保材料不会在那里退化，我们就必须确保这些
薄壁结构有主动冷却。而这种冷却是通过让推进剂本身、也就是燃料本身流过来实现的，因为燃料的温度要低得多。
它带走了部分热量从
喷嘴壁上带走，然后让这些喷嘴能够在如此高的温度下运行，而不会产生任何变形或功能退化。
这就是实际的3D打印零件，就是你们现在在屏幕上看到的这个。
现在，这是用SS316L材料制造的。
而Inconel材料有一个非常好的特性，就是它不会失去其
机械性能
直到达到熔点的0.85倍。
这就是它在航空航天工业中被广泛使用的原因。接下来是结构支架，通过
增材制造，我们可以实现非常轻量化的支架，而且正如我提到的，这种减重在追求尽可能减轻重量的航空航天领域有非常特殊的、
非常特殊的地位。所以3D Printing结合像拓扑优化这样的技术。
这个特定的零件是利用拓扑优化进行设计，并通过3D Systems通过激光粉末床
熔融3D打印技术，采用钛材料制造的。
这基本上是一个用于
在卫星上安装卫星组件的部件。
而且
因为它要进入太空，而在太空中每一克都很重要，但与此同时，航天工业相关的项目成本非常高，所以你不能容忍任何失败。
这就是为什么刚度或强度也同样重要的原因。
所以拓扑优化和3D Printing让航空航天工业能够同时兼顾强度和轻量化。
再次强调一下，这是一个钛制组件。
在这些航空航天的案例研究中，你可以看到大部分都是为了实现轻量化，然后是热管理，
热管理。
所以，核心理念是创造复杂的结构，从而获得更好的性能
并减轻重量。
所以原理非常简单：你必须提高功率输出并降低重量，而这正是增材制造发挥关键作用的地方。
这三个案例研究已经清楚地说明了这一点。
好的，谢谢大家，接下来我们将进入下一个战略和核心领域的应用。
现在让我们开始学习3D Printing在医疗保健领域的一些有趣应用。
3D Printing在医疗保健领域被用于
多种用途，但主要原因是让手术更有效。
所以我们看到的这些方法，你会发现它们无论是直接还是间接，都在帮助提高手术的效率。
所以你现在在屏幕上看到的是一个
Polyjet模型。
现在，Polyjet是一种类似于基于树脂的
树脂和基于激光的3D Printing方法。
而且
这个特定的模型是根据需要治疗患者的实际CT scan数据制作出来的。
那么这样做有什么好处呢？就是外科医生能够提前规划他们将要进行的程序，也就是手术，他们可以提前很多地进行规划，
从而节省下原本在手术过程中做决策时浪费的大量时间。
所以这是一个巨大的优势。这是一个心脏，这是什么？
是的，这是一个
通用模型；
这基本上是你的，
呃，
静脉和动脉用不同的颜色标出，这个特定的模型将帮助外科医生在
规划手术时提供帮助。
然后你在屏幕右侧看到的是一个3D打印的心脏模型。
现在它也
患有疾病或
由于疾病导致的缺陷，这些也包含在这颗心脏里，因为这颗心脏是根据 CT scan 数据设计的
然后进行 3D 打印。
接着，3D 打印被用于医疗领域来制作手术导板。
现在，看看这个颌面区域，颌面是指与你的下颌和上颌相关的任何部位。
所以当需要进行手术并修复颌面区域受损部位时，这些
手术导板有助于准确定位螺钉。
这样外科医生就不必再用传统技术去寻找需要放置螺钉的区域了
这些手术导板让工作变得非常简单且快速，这对医生和患者来说都很方便
对接受手术的双方来说都是如此。
这里还有类似的导板，但这是用于牙科螺钉的。
所以当你需要放置牙科植入物，使用螺丝或其他组件时，手术导板能帮助它们精准定位到该在的位置
而且，所有这些导板都是根据患者定制的，所以它们是患者特定的手术导板。
是的，这些手术导板有助于安全且高效地放置植入物。
接下来是实际的植入物。
所以我们刚才讨论的所有东西——手术导板、解剖模型，这些都不会进入患者体内。
但是植入物会进入患者体内，因此它们是由生物相容性材料制成的。
例如，金属植入物由钛和 SS316L 制成，因为这两种材料都是生物相容材料。
现在，3D 打印在这里的优势在于，这些植入物可以根据每位患者的 CT scan 数据进行定制
以及对颌面区域的修复。
你现在看到的都是颌面区域，这里的植入物被用来连接受损部位，即颌面结构的破损区域
特征。
这些被称为颌面植入物。
在植入物类别中，我们还有一种叫做颅骨植入物。
所以在头骨骨骼有缺陷或受损的地方，那个区域会被
替换为一个
钛制颅骨植入物，它的密度和厚度与头骨几乎一致。
这些设计是为每一位特定患者高度工程化的定制设计，而且由于这种针对特定患者的因素
3D 打印在制造这些植入物中起到了非常重要的作用。
所以另一个例子是
颅骨植入物，看看这些颅骨植入物长什么样，它们安装在哪里。
然后
植入物的另一个应用案例是这些脊柱融合器。
所以这些是非常小的组件。
为了让大家了解这些组件的大小，可以看一下这张图片。
它被拿来与指尖做对比。所以它能放在你的指尖上，
它就这么小。
现在这个组件安装在哪里？这是人类的椎骨，在椎骨中，也就是两个椎骨之间，有这些间隔器，
是人体内的自然间隙。但当这些空间因某些疾病而磨损时，就会用这些钛金属间隔器来替换。
现在，再次回到问题：为什么
要用3D打印？
因为它可以为每一位患者进行定制。
而且在同一次制造中，无需额外成本，你就可以生产多个这样的产品，以及多种变体和多种设计。
这就是为这些植入物使用3D打印的优势：定制化，针对特定患者的定制化。
这些被称为脊柱融合器，基本上是用于椎骨的间隔器。
好的，谢谢大家。
刚才讲的是在医疗领域的应用。
现在，在本模块的下一个部分，我们将学习另一个战略性且核心的领域应用。
让我们开始学习3D打印在汽车工业中的应用。
汽车工业也是3D打印的早期采用者，但主要用于原型制作。
现在，汽车工业中也有一些批量生产的案例，但它们属于高端汽车领域，而不是
作为汽车行业主要收入来源的大众汽车工业。
关于原型制作，基本上情况是这样的：
你在屏幕上看到的是一个3D打印的V8发动机模型。
现在，这是一个通过熔融沉积建模生产的缩放版V8发动机模型。
因为它是一种非常高性价比的3D打印方法，即熔融沉积建模；而这个案例的核心思路就是评估设计看起来效果如何。
这样设计师就可以获得物理反馈。
好的，我的设计长成这样，这里是我需要修改的地方，或者这些是为让
组件更易于维修或其他因素而必须做的修改。
因此，一旦3D打印在构思阶段帮助你，你就可以制作低成本的样品来进行构思、评估和可视化。
只是为了让你的想法可视化。
但在那之后，你实际上可以使用金属 3D Printing。
你在屏幕右侧看到的是一个 V8 engine 的金属 3D Printing 模型。
现在，这个金属 3D Printing 零件具有与实际组件相同的性能，而后者将在生产阶段通过压铸
或任何其他方法制造。
所以这个零件可以用于对组件进行全面的功能测试。
因此两者都用于原型阶段，一个是早期阶段，而第二个是原型制作的后期阶段，即你想要对你的设计
进行全面功能测试时。
所以你会使用这个组件，将其安装在测试架上，并持续运行它
按照规定的
或要求的运行小时数。
但在汽车领域，正如我刚才提到的，3D Printing 技术并不局限于原型制作领域，
它也已经进入量产阶段，这是其中的一个例子。
这就是其中的一个例子。
你可能听说过
或者汽车爱好者肯定听过那辆车。
这是一个金属 3D Printing 的支架，它被用于
BMW i8 Roadster。
那么，它在 BMW i8 Roadster 中用在哪里呢？
当你看到汽车的后引擎盖时，
这个支架是用来安装引擎盖铰链或气动装置的，
它负责支撑引擎盖的移动。
所以，
这个组件通过拓扑优化重新设计，实现了 40% 的轻量化
并且
刚度提高了 10 倍，因为以前同样的组件是用重量更大的 ABS 材料制造的。
但通过 3D Printing 重新设计，我们能够利用铝材的优点，并用铝金属 3D Printing 来生产这个组件。
这是一个非常有趣的案例研究，因为这是我们都知道的一款车。它正用于 BMW i8 Roadster。
所以实际上，人们谈论 3D Printing 应用时，他们常说 3D Printing 是未来的事情，但现在它就在发生，它是当下的现实。
另一个量产的例子是这个
eco系列发动机，eco-boost发动机
来自Ford。
接下来是另一款非常热门的车型，你们肯定听过，但在介绍它之前，我想先讲讲这个零件。
现在，这个零件已经为了增材制造进行了重新设计。你可以看到这些组件在壁体之间有这些点阵结构。
这些点阵结构只能通过3D Printing制造出来。
准确地说，是金属3D Printing。这是一个通过激光粉末床熔融制造的铝制零件，这也是我们在之前模块学过的金属3D打印技术。
现在，通过这种设计，设计师能够提升发动机的性能。
而且
这个
引擎装在Ford Shelby GT500上，这是一款非常受欢迎的汽车。
所以我们提到的所有这些案例研究，并不是来自什么遥远的世界，它们都是在我们身边的现实世界中发生的。
如果我们深入挖掘网络上关于3D Printing应用的更多内容，
我们就能找到更多类似的案例研究。
由于时间有限，我只能讲几个。所以我从每个领域中挑选了一个或两个优秀的案例。
现在让我们来聊一个关于定制化的案例。
你可以看到这是前仪表盘面板，它是根据客户提供的定制设计进行3D Printing制作的。
这就是它的优势。你可以在汽车零件上印上自己的名字。你的汽车背光、尾灯盖等都可以重新设计并重新打印。
3D Printing现在也支持丙烯酸材料。所以你可以随时完成这些定制，比如定制方向盘、定制刹车踏板；
很多定制都可以通过3D Printing实现，但那些会影响汽车性能的定制，
应该在
专业汽车设计师的帮助或指导下进行。
所以
利用3D Printing来定制汽车内饰有巨大的空间。
接下来是汽车工业中使用的夹具和工装。
汽车工业使用3D Printing制造夹具和工装，因为这样更容易制造，而且能让夹具和工装变得更轻。
而且
如果它们变轻了，就更容易使用了。
因为夹具和工装是需要由机器人、协作机器人或人类去操作的。
去处理这些部件。
所以，你现在在屏幕上看到的是由Ford制造的夹具和工装。
所以夹具和工装不仅有助于组装，而且还能
帮助进行
制造零件的检验。
所以你看到右侧的图像是有人手里拿着一个真空注塑成型的组件，
而在它下方，你看到的是一种采用立体光构造成型 SLA 技术的 3D 打印工装。
现在，这个
被推入检具中。这个 3D 打印的零件被称为检具，因为它将用于检查注塑成型组件的尺寸。
所以这让事情变得非常快捷。如果人们使用其他技术来制造这个组件，它会非常沉重，而且工装本身的开发也需要大量时间。
因此，3D 打印的检具是快速进行检测的完美选择，
而且能大幅缩短工装的开发时间。
到目前为止，我们已经涵盖了大部分汽车领域的 3D 打印应用，并且
我希望现在大家对 3D 打印在汽车领域以及未来相关领域的应用有了更深入的理解。
在接下来的章节或模块中，我们将通过不同的策略，例如面向增材制造的设计，来详细学习这些应用。
那么，谢谢大家，我们在本模块的最后一个章节见。
欢迎来到第三模块的最后一个章节，这一章是关于应用的，在最后一个章节中，我们将讨论能源领域的应用。
到目前为止，我们已经涵盖了几乎所有核心领域，或者说大部分战略性核心领域。
现在让我们开始进入能源领域。
那么，在能源领域中，有哪些潜在的用例，或者它究竟被应用在哪里？
首先我们来谈谈石油和天然气。
所以，石油和天然气行业有一种非常特定的利用 3D 打印的方式，
用于备件管理。
因为说到石油和天然气，涉及到钻井平台和输油管道时，
停机时间对他们来说非常重要，因为如果
输油管道或钻井平台停工几个小时，他们可能会遭受数百万美元的损失。
这就是为什么他们需要快速更换备件，
而且
3D 打印能帮助他们实现这一点。
你看到的这个叶轮是一个 3D 打印的叶轮，制造这些叶轮所需的时间非常短，因为如果我们按照
传统路线来制作这些叶轮，它们是通过铸造工艺制造的。
对于石油和天然气工业，3D 打印的叶轮，而铸造模具本身的开发大约需要 10 到 12
周。
如果我们谈论右侧这个叶轮的话。
那么我们就会看到
这个特定的叶轮同样是一个 SS316L 叶轮，它是通过
3D 打印开发的，但仅用了两周时间。
所以，这就是用 3D 打印制造备件的优势：你可以在需要时获得它，而且是立即就能拿到。
现在，让我们来谈谈 3D 打印在核能领域的应用。
目前在核能领域正在探索多种应用，比如制造燃料棒、制造用于
核聚变-裂变反应的核芯。
不过，我只能找出一个由美国橡树岭国家实验室提供的例子
因为目前进行的大多数研究都是机密的，没有公开的数据可用。
但这个已经被作为研究论文发表了，所以这就是你看到的、上面写有橡树岭国家实验室字样的组件。这是真实的部件。
这是一个核反应堆核心。
但你看到的这个只是一个示意模型，仅从底部打印到一定高度，目的是让你意识到
内部结构有多复杂。
所以现在这类
内部结构在传统制造中，只能通过结合多种制造技术并先分别制造多个组件，然后再通过钎焊或焊接将它们连接起来来完成。
然后通过钎焊或焊接将它们连接在一起。
而在 3D Printing 中，正如我们在之前的模块中所看到的，复杂的结构设计不会产生额外成本，而这正是一个完美的例子。
高效设计能如何实现
通过增材制造来实现生产。
现在，你看到右侧的是
正在进行热成像监测的 3D 打印过程
用于检测缺陷。
由于这是核科学，而且
在工程领域非常关键，这就是为什么
原位质量检测被给予极高的重视。
所以，你看到右侧的是在生产过程中进行的 X-ray 成像，而这个零件是通过
激光 DED 工艺（即定向能量沉积）制造的，其中激光头提供粉末颗粒并同时将其熔化
并按照 CAD 模型进行铺设。
这一点我们之前学过。
现在，另一种能源生产方式是燃气轮机。
所以，燃气轮机是 3D 打印非常流行的另一个领域，原因与航空航天领域部分相似。
也就是说，任何适用于航空航天发动机工业采用 3D 打印的理由，
在这里同样适用，因为这些
叶片可以通过 3D 打印制造出非常良好的冷却通道，
而这在其他传统工艺中是无法实现的，甚至包括铸造。
我们可以在这些叶片结构内部制造非常精细复杂的特征，并在叶片运行时作为冷却通道。
现在，这些叶片在运行过程中
速度超过每小时 1600 公里，转速达到每分钟 1600 转，时速 1600 公里，
并且能够承受 1250 度、1250 度、1250 摄氏度的高温。
不仅如此，由于大气环境的影响，路径正经历 400 度的快速冷却，
因此它们在机械性能方面必须非常、非常强韧，而通过 3D 打印，我们可以实现这一点。
我们可以根据您的最终应用和需求来改变机械性能。
所以，这就是关于利用 3D 打印制造燃气轮机叶片的内容。
关于燃气轮机叶片的另一个例子是维修应用。
所以，你在这里看到的是
先取出一个状况良好的叶片，并在对其进行 3D 扫描后准备好 CAD 模型。
然后取出一个磨损的叶片，利用良好叶片的细节信息，
通过机器人手臂 3D 打印机对磨损区域进行堆敷。
所以基本上，是利用 3D 打印工艺来沉积材料，之后只需进行少量机械加工，叶片就可以投入使用了。
因此，这种应用采用了我们之前学过的 DED（定向能量沉积）3D 打印技术。
它在制造钢制、Inconel 材料或钛材料的涡轮叶片方面非常流行。
所以现在你不需要扔掉这些磨损的叶片，修复后也可以继续使用。
这就是增材制造为燃气轮机工业带来的优势。
所以在本模块中，我们涵盖了广泛的各种应用，在下一个模块中，我们将开始学习关于增材制造的新知识。
我建议大家去你们周围的环境、领域、公司、学校或学院中去探索一下，
看看 3D 打印是如何被使用的，以及它是如何为制造过程或组件性能增加价值的。
谢谢大家。
我们下次再见。
欢迎回到“3D打印在工业4.0中的角色”课程。
现在我们进入第四模块，我们将学习为了3D打印物体而必须进行的CAD数据预处理。
由于3D打印是一种数字化制造技术，因此数字数据（即CAD数据、3D设计数据）就变得非常关键。
因此，这个模块也非常重要。
所以，在这个模块中，我们将讨论3D打印的基本流程，因为为了理解数据在各个阶段是如何处理的，
我们首先需要了解这些不同的阶段有哪些。
接着，在模块的下一个部分，我们将讨论用于3D打印的各种输入文件格式。
什么是用于3D打印的CAD数据格式？
然后，当然，数据处理中最重要的部分是
成型方向和支撑结构生成，因为如果没有正确的成型方向和支撑结构，可能会导致打印失败。
接下来我们将讨论切片和作业准备。
为什么我们需要切片？以及我们如何对文件进行切片？
然后，什么是我们的意思“作业准备”？
此外，我们还将讨论可以实际执行所有这些处理过程的商业平台。
那么，让我们从第一个部分开始，即3D打印工作流。
在3D打印工作流中，你可以称之为工作流或流程。
我们基本上从一个
3D CAD模型开始。
这个3D CAD模型是在诸如SOLIDWORKS、Rhino或Creo等3D CAD建模软件平台上设计的。
然后你
将这些数据转换为STL文件。
在接下来的几页幻灯片中，我将告诉你们什么是STL文件，但通常来说，STL是所有3D打印软件最常用的输入文件格式。
然后这个STL文件会被切片，并生成切片数据。
现在这些切片数据就是你必须制作的作业文件的输入。
到切片这一步为止，即从CAD模型到STL文件再到切片，所有3D打印方法的流程都是一样的。
无论是激光粉末床熔融，还是选择性激光烧结，或者是FDM熔敷建模，
或者是我们在之前章节或本课程之前的模块中学过的任何其他工艺。
但是一旦有了切片数据，这些数据就会被用来准备作业文件。
这个作业文件通常是针对每种增材制造技术的特有要求的。
例如，如果你在为熔敷建模制作作业文件，那么该作业文件将包含G代码。
它会告诉打印机
FDM打印机的喷嘴在沉积材料时以什么速度移动
以及进给速度，还有像构建平台温度之类的其他参数
而如果我们讨论激光粉末床熔融，那么在激光粉末床熔融中，作业文件包含的信息是
比如：以矢量形式呈现的激光路径、激光功率，以及相邻两个激光矢量之间的距离；
这就是所谓的扫描间距。
所以，同理，作业文件包含该类3D打印所需的特定数据
基本上是那种特定3D打印机器所要求的参数。
因此，这个作业文件成了任何3D打印机的输入。
然后，3D打印机产出的就是最终的3D打印成品。
现在，有时或者说在大多数情况下，这个最终产品通常需要经过一些后处理。
我们也会去了解为什么需要后处理，以及后处理如何随不同的3D打印方法而变化。
所以，是的，就像我告诉你们的，
在前面的部分，从CAD到STL再到切片数据，所有3D打印方法的流程都是一样的。之后，流程会发生变化
取决于你使用的3D打印工艺类型。
接下来让我们试着了解这个流程中的每一个步骤，以便我们能理解每一步中发生了什么
对。
所以，建模并不是什么新鲜事，
甚至在
3D Printing被引入之前。目前，3D建模就在工程操作、机械加工质量等方面大规模应用。
所以基本上，3D建模是指生成一个3D CAD模型，因为这是任何3D打印软件所需的输入。
现在，一旦你有了这个，抱歉，是的，没错。所以
这个
软件你可以从零开始建模。
如果你要制造一个新产品，就可以从零开始建模并进行新设计。
由于你是通过3D打印来制造的，你可以开发非常复杂的特征。或者你也可以
如果你想复制一个实物，你就需要对那个特定物体进行3D扫描，并通过逆向工程生成CAD模型。
然后你就可以用它作为打印的输入。
或者你可以使用在别处获取的CAD数据。有一些云端
网站、云端库，一些提供这些可用于3D打印的CAD模型的网站，比如Thingiverse
或者 GrabCAD.com。
现在，无论你用上述哪种方法得到的模型，
这个模型都需要作为输入数据
而且它必须是 3D printer 能接受的特定格式，这就是所有处理流程开始介入的地方
进入核心环节。
现在，这个模型将经过一系列操作和处理，首先会被转换成 STL 文件。
一旦我们创建了 STL 文件，它本质上就是表面几何数据。
所以无论你是在 SOLIDWORKS 还是其他平台上制作实体建模文件，或者制作表面数据文件，
一旦生成 STL 文件，就只剩下表面数据了，其他信息都会消失。
因为剩下的这些就是 3D printing 软件所需的表面数据，
用于开始切片，而且这个 STL 文件将被用来进一步生成 G code 或
作业文件。基本上就是这样。
现在，当我们转换这个 STL 文件时，有多个因素在起作用，
比如
特征尺寸是多少，文件有多大，文件有多重。所有这些都由一个叫做细分的功能来决定。
现在，细分其实就是将任何几何体的表面
分割成许多微小的几何单元。
在这种情况下，也就是在 STL 文件中，这个几何单元就是一个三角形。
所以你可以在右侧看到，三角形数量越多意味着高分辨率文件，三角形数量越少，
分辨率就越低，而在左侧是三角形最少的，也就是非常差的分辨率，或者你可以说是粗糙的分辨率。
现在，一旦你有了处理好分辨率的文件，就在软件中进行定向并生成支撑结构，然后就是进入切片环节。
现在，切片是将 STL 文件转换为 G code 的过程。
在 FDM 工艺中是 G code
或者任何特定工艺机器所需的其他作业文件。
现在，G code 包含了需要给打印机的所有指令，
而这些指令将基于文件的几何形状。
现在，切片的作用就是将与文件几何相关的这些信息提供给 G code
因为这些信息是通过对 STL 文件进行切片生成的。
所以现在打印机将根据切片数据遵循完全相同的路径，而这是最重要的
G code 或任何作业文件所携带的主要信息之一。
现在，很多 3D printer 制造商会要求你使用他们特定的切片软件，
而且有很多厂商已经把用于 FDM 的这类软件开源了。
你在网上能找到的大多数都是开源软件，而对于其他一些技术，开源软件较少，大部分都是 原始设备制造商 控制的软件。
所以一旦这些作业文件生成完毕，就会交给 3D printer。一旦下达指令，3D printer 就开始处理，最终产出就是成品零件。
现在，你在 3D printing 过程中唯一需要注意的就是正确设置打印机，并确保提供足够的
原材料。
在这种情况下，你屏幕上看到的是一台已经完成零件制作的 FDM 打印机，而这里的原材料就是我们之前讨论过的长丝。
所以，是的，这就是关于 3D printing 的内容，零件打印出来后，它们需要经过后处理。
现在，这个“后处理”是一个非常广泛的术语。
在后处理中，你可以进行一些旨在改善零件表面质量或提高机械强度的操作，
或者为了提高某些用于组装或其他用途特征的精度。
所以，基本上，你在打印零件后为了让它更符合最终应用需求而进行的这些操作，就叫做后处理。
到此，我们就讲完了 3D printing 的完整流程。
在模块的下一个部分，我们将开始学习这个流程中所涉及的不同数据格式。
谢谢大家。
欢迎来到第四模块的第二个部分。
在本节中，我们将学习 3D printing 所需的各种输入文件格式。
基本上，当你设计好 CAD 模型后，每种 CAD 建模软件都会有自己的原生格式以及一些通用格式。
现在，在这些通用格式中，我们将学习那些被 3D printing 软件接受的特定通用格式。
第一个格式是最流行的，就是 STL 文件，这也是我在基础流程中提到过的。
现在，这个 STL 文件在 99% 的情况下都能正常工作。
只有
在你想进行彩色 3D printing 的情况下才不行。到那个阶段，我会解释该用什么格式。
但是 STL 基本上是
立体光刻技术的缩写，它是立体光刻技术使用的格式，而且
一个 .STL 文件基本上由镶嵌数据组成。
我之前展示过一张镶嵌数据的图片。我们也会在这一模块中理解它。好，什么是我们所说的“镶嵌数据”？
而且
在 99% 的情况下，这是标准文件格式，它作为 CAD
建模软件和 3D printers 之间的接口。因为所有的 CAD 建模软件都有导出 .stl 的选项，而且所有的 3D printers 都能接受 .stl 文件。
现在，.STL 格式的一个局限性是
它仅包含表面几何形状，并且仅以三角形单元的形式携带表面数据来表示 3D 几何结构，
但它不包含颜色数据；它是一个单色文件。
所以如果你想打印一个具有两种或三种不同颜色的物体，这可以通过多喷头融合或 DLP 技术来实现。
事实上，在 FDM 中有双挤出机可用，那么你就需要使用包含颜色数据的数据格式，
而不仅仅是表面几何数据或 3D
维度点云数据。
现在，在 STL 中，细分非常重要。
有些人甚至认为 STL 代表标准细分语言（Standard Tessellated Language）。
所谓细分，就是将任何表面分割成较多数量的单元，
抱歉，是分割成更多数量的小单元。
例如，如果你看这面墙，它可以是一个单一结构的墙体，但当你用瓷砖铺在墙上时，它
你可以称之为墙面的细分。
所以在这种特定情况下，墙面的细分是利用瓷砖来实现的。
而当我们谈论 STL 文件时，细分必须以
三角形形状进行。
所以细分单元必须始终是三角形。
所以
现在，举个例子，你在这里看到的是
一个你可以看到的细分。
这个单元拥有四个节点。
所以这个元素有四个节点。
现在，这不是正确的单元，因为任何三角形单元都应该有三个节点，那才是正确的细分方式。
这些问题在软件生成 STL 文件时都会被处理好。
我们讨论这些只是为了更深入地了解软件在后台做了什么。
接下来是另一种格式，即
OBJ 格式。现在 OBJ 是 3D 打印中继在 STL 之后最常用的第二种文件格式。
在 .OBJ 格式中，与 STL 文件类似，只有表面数据。
现在它被大量的 3D 打印机广泛支持，包括从事树脂基 3D 打印的 Form Labs 公司，
并且就像 STL 一样，几乎所有的软件都有导出 .obj 文件的能力。
现在，
正如我之前提到的，在这种情况下，它也只包含表面数据，不包含颜色。但让我们来了解一下在 OBJ 和 STL 中，这些表面数据基本上是
如何标注的，或者说代码是如何编写来表示这些表面数据的。我告诉过你们，细分元素始终是三角形。
现在这个三角形包含节点 1、节点 2 和节点 3。
其中每一个节点都有它们自己的 XYZ 坐标。
而且
为了定义这个特定 STL 三角形的法线，也就是这个三角形，如果我们要定义法线的话，
我们必须使用右手拇指法则。
所以如果你希望法线朝外，你就得在命名或术语上，让三角形的顶点——也就是这些坐标点——
嗯
按顺序排列：第一个、第二个，然后是第三个。
所以你要从一到三这样转动手，因为你的大拇指应该朝上。
这就是所谓的右手拇指法则。
这就是定义三角形的方法，而由这些三角形组成的集合覆盖了 CAT 文件的所有表面，最终生成 STL 文件或 .obj 文件。
接下来是另一种格式 .vrml，它也被称为
VRML，在许多软件中文件扩展名也用作 .WRL，它的优点是它可以包含单个 UV 颜色映射。
所以如果你要打印包含多种颜色的组件，就可以使用这种特定的格式。
接下来，还有一种格式是 .3mf。
3MF 是由微软公司创建的一种文件格式，因为微软希望在 Windows 10 操作系统中开发某些功能
让你可以在不使用任何其他中间软件的情况下进行 3D Printing。
你可以直接将你的 Windows 10 系统连接到 3D printer 并开始 3D Printing，这目前仍在开发中，而且有一些打印机也支持直接连接到 Microsoft。
现在在 .3mf 中，除了颜色和表面数据外，
还包含材料信息、纹理，如果有网格模型，它们也会被复制进去。
所以 .3mf 文件可以包含非常丰富的信息。
因此，它是一个非常优秀的 3D Printing 文件，尤其是在工业领域，而且它是一种开源软件。
它可以在任何 Windows 10 或更高版本的操作系统上使用，并且你可以用它来连接基础的 3D printer。
AMF 是另一种基于 XML 的开放标准打印格式。
所以
它包含的信息不如 .3mf 多，但它包含了颜色信息。该文件格式支持颜色，而且这个文件的优点是它可以被压缩到非常
小的文件尺寸。STL 的问题在于，当表面数据量很大时，文件体积也会变得非常大。
所以对于大文件，.AMF 有个优势，就是它可以压缩到更小的尺寸，并且包含物体信息，
包括材料、纹理、取消操作以及元数据。
同样地，就像 .3mf 一样，.amf 并不是被广泛使用的，但相比之下，
在工业领域中，.3mf 的使用率稍微高一点。
但很快 .amf 就会变得流行，因为它包含材料数据、纹理数据以及多种其他数据，
这些也得到了新一代 3D printer 的支持。
好的，谢谢大家，我们下个章节见。
欢迎来到第四模块的第三节，在这一节中，我们将学习关于成型方向，以及在金属
3D Printing 中成型方向和支撑结构生成的意义，以及它们在不同技术之间的差异。
那么，在本模块中，
让我们从成型方向和支撑结构生成的基础知识开始。
那个……
为什么我们需要讨论成型方向？
为什么成型方向如此重要？
基本上，一个零件可能会受到多种影响。
抱歉，成型方向会对通过任何特定技术生产的零件产生多重影响，无论是 FDM，还是金属
3D Printing 技术。
第一个就是打印时间。
因此，根据成型方向的不同，同一个零件的打印时间可能会有所变化。
假设你要制造一个组件。
现在，如果你改变了成型方向，零件的体积不会改变，但仍然会因为成型方向的不同而导致打印时间的变化，
而且你的几何精度和尺寸精度也会取决于成型方向。
哪些特征在特定的成型方向下对齐？这些特定特征的尺寸精度和几何精度就会受到影响。
此外还有机械强度，因为在大多数 3D printing 过程中，机械强度本质上是各向异性的。
这意味着由于打印是逐层进行的，所以在某些层面上的强度较低，而在 Z 轴方向的强度会较小，而跨越 XY 平面的强度则会更高。
现在，
你的成型方向决定了支撑结构的规划，因为零件的成型方向决定了哪些
特征处于悬垂状态并需要提供支撑。
此外，表面粗糙度也取决于成型方向。
因此，任何与打印方向对齐的垂直特征或垂直墙面，都将拥有最好的表面光洁度。
当我们将那个垂直壁或任何处于不同角度的特征改变角度时，
你最终会得到不同类型的表面光洁度。
所以表面光洁度也是有依赖性的。我刚才提到的这些内容，可以在这两个零件上看到。
其中一个零件是垂直打印的，另一个零件是水平方向打印的。
你可以看到，由于
打印是逐层进行的，在生产出的
组件表面可以看到这种分层制造的痕迹。
所以在垂直打印的
零件中，
这种效果是
沿着 Z 方向排列的。
而
在另一个零件中，它是垂直方向的，因为打印是在垂直方向进行的。
所以我们需要理解所有这些内容，接下来我们将看到
机械强度是如何随成型方向而变化的。
当你进行 FDM 3D Printing 时，这个特定的
幻灯片是专门针对 FDM 3D Printing 的。在其他技术中，X、Y 和 Z 方向的差异并不大，但在 FDM 中，这种差异非常显著。
所以，你看到的是当你应用这个时，可以看到零件是按垂直方向打印的
根据分层制造方法的证据，可以看到打印层的痕迹。
你可以看到打印方向是这个特定的方向。
现在，如果你在与
打印方向垂直的方向施加载荷，那么零件会变弱。
而如果你在与打印方向平行的方向施加载荷，那么零件就更强。
所以
按照这种方式，强度取决于你打印零件时的成型方向。
此外，
现在我们举个例子，在相同的 Z 方向构建零件。
在大多数情况下，构建都会发生在 Z 方向，无论是正 Z 还是负 Z。
那么我们需要理解的是，考虑到这里显示的打印方向，
所有这些特征都需要检查是否需要添加支撑。
现在，如果我们看孔的话，
任何直径大于 6 毫米或 5 毫米的孔都需要支撑。
否则，表面质量就不好，有时甚至会向下凸起。
所以它需要支撑。
任何大于 5.6 毫米的孔都需要通过支撑结构来支撑，并在 3D 打印后移除。
现在，在某些情况下，比如金属 3D 打印，很难去除这些支撑。
所以在那些情况下，如果孔的圆度在功能上不重要，我们可以将其做成泪滴形。
所以你要么用支撑来支撑那个悬垂部分，或者你需要改变
悬垂下方形状，使其不再是悬垂结构。
现在，与壁面类似，当我们有倾斜的壁时，如果墙壁的角度在
FDM 中，直接的规则是 45 度。如果小于 45 度，则必须提供支撑。
如果大于 45 度，就不需要支撑。
所以这里你可以看到角度小于或等于 45 度，因此提供了支撑。
现在这个角度在不同技术和不同材料之间会有变化。
例如，如果我们谈到金属 3D 打印，那么在不锈钢和铝中，我可以在 35 到 40 度时打印。
而在像 Inconel 这样的材料中，这个角度甚至可以达到 45 度以上。
所以基本上，根据材料的不同，这个角度也会不断变化，而且如果我减小这个角度，表面粗糙度也会增加。
所以
也许在 45 度时你可以不加支撑打印，但表面粗糙度会很高。通过提供支撑结构，你可以改善表面粗糙度。
所以这部分讲的是关于倾斜壁和孔在何处需要提供支撑。
现在，如果我们有一个像这样平坦的悬垂结构，就像你屏幕上看到的，这个悬垂必须得到支撑。
这是一个凹槽，你可以把它看作是一个凹槽
它具有一定的宽度。
现在，如果这是打印方向，那么我们需要确保这个特定特征得到了支撑。
现在，这种支撑可以是这种形式，即用某种材料填满那个空腔，然后再去除这些材料；或者它可以是角度支撑，就像你
在这里看到的。
就是你放置了一个从零件外延伸出来的支撑，而不是落在零件上。
所以在这种情况下，它是落在零件上的，而这里是伸出零件外的。
所以提供支撑还有各种不同的方法。因此，支撑设计本身就是一个非常深入的研究领域。
现在还有其他避免使用支撑的方法，就是改变零件本身的方向。
所以这张幻灯片实际上是在告诉我们，如果你需要添加支撑结构，有哪些不同的方法可以提供支持？
或者如果你想消除支撑结构，有哪些不同的方法可以去掉它们？
一种是改变成型方向，第二种是改变凹槽的设计，从而减少所需的支撑量。
在这里你可以看到，由于我们改变了悬垂部分的凹槽形状，只有在那些悬垂的末端才需要支撑。
或者你也可以完全改变设计，使得这种设计根本不需要任何支撑结构。
这些就是你可以避免使用支撑结构的不同方法。
但是如果不加支撑结构直接打印会发生什么？
零件失败。
那是什么样的零件失败呢？
就是这种类型的零件失败。
这里用户尝试打印 L 型结构，这些 L 形结构具有相当大的
悬垂量。
如果悬垂小于 1 毫米，或者在 0.6 到 0.7 毫米这个范围内，你可以尝试不加支撑直接打印。
然而，如果悬垂超过 0.5 或 0.6（取决于具体工艺），就会出现这类问题。这些是
质量问题或者
导致了
特征完全无法成型的故障。
因为没有提供支撑，所以支撑结构非常重要，而且
我将快速带大家了解不同技术所需的各种支撑结构，因为每种技术都有不同的热物理现象；
这就是为什么每种技术的支撑结构要求都不同。例如，这是激光粉末床熔融工艺的支撑设计。
所以，你在这里看到的是
支撑结构，
它将在打印后被移除。这是牺牲性的，而你看到的这个具有实心密度的部分才是零件。
这就是零件。
类似地，在聚合物 3D Printing 的 SLA 立体光构造成型中，需要这种类型的轻质支撑。
你可以看到这是正在打印的零件，而这些是支撑结构。所以，这是 SLA 支撑结构。
接下来，当我们谈到 FDM 时，
这是 FDM 支撑结构。
这是熔融沉积建模，在讨论熔融沉积建模时，FDM 打印机中有两个挤出装置，
允许打印支撑结构。在这里，你可以使用不同材料的支撑和不同材料的零件。
这些在其他方法中是无法实现的，比如激光粉末床熔融或 SLA。
在那些方法中，你必须使用与零件相同的材料来制作支撑结构，但在 FDM 中，你可以像其他方法一样使用不同的材料。
在 FDM 中，这些支撑结构也可以被移除。
现在有一件重要的事情是，某些方法比如 SLS、选择性激光烧结
或者粘接成型、MJF、多喷头融合、粘接成型。
这些方法根本不需要支撑结构，因为在这些工艺的物理过程中，实现零件并不需要支撑结构。
好的，这就是关于支撑结构的内容。谢谢大家，我们下节课再见。
谢谢。
欢迎来到本模块的最后一节，我们将学习
STL 文件的切片。
什么是切片？为什么我们需要切片？然后我们将讨论可用的商业切片平台以及端到端的
流程。
所以
切片基本上就是把一个 3D CAD 模型转换成一个作业
文件，
也就是
对于 FDM 打印机来说，就是 G code 文件。
类似地，任何 G code 都只是 FDM 打印机的 3D 打印格式。
但其他技术有不同类型的作业文件格式。但基本上它们都是用来给 3D printer 下达指令的。
现在，基本上，一旦 STL 文件被
作为输入提供给切片软件，它就开始将数据切分成更薄的层。
这些数据层取决于零件打印所需的层高，而且
这取决于所需的生产效率以及所打印零件所需的机械强度。
所以，这个特定的切片软件首先会对几何数据进行切片，然后之后会有
嗯
有各种不同类型的 3D printer 设置，以及打印所需的环境。
这些设置和条件也会在进行切片的切片软件中定义。
所以，
我们可以在切片软件中定义哪些类型的设置？第一个是打印机设置。
现在，打印机设置包括什么是层高，以及外壳，也就是空心化处理。
在你的 CAD 模型中定义的实体区域，需要填充多少百分比的填充率。
那么，你打算用什么样的密度来填充那个实体区域？
本模块还有一个关于填充的幻灯片，到那时我会详细讲解，还有速度问题。现在，如果填充量增加，速度就会降低。
所以，所有这些基本上都是存储在切片文件中的打印机设置。也就是说，这项工作是由切片软件完成的。
接下来是长丝设置。
现在，长丝设置是指我们需要告诉打印机将使用哪种类型的原材料，
以及在什么速度和温度下，材料从喷嘴中排出并铺设用于 3D 打印。所有这些信息我们都必须告诉打印机。
所以这些信息也会作为输入提供给切片软件，然后切片软件生成 G code 文件，并将包含所有这些信息的代码发送到打印机。
然后
打印机设置包括它是哪种型号，底板形状是什么样，基本上他们试图在软件中创建一个
虚拟的打印环境。
所以它会给你提供一个
虚拟成型体积，其中包含成型体积的长度、宽度和高度；如果是圆柱形，则是直径和高度。
这与实际打印机的成型体积类似。所以这三项信息：打印设置（即决定打印过程发生的设置）、长丝设置，
即使用长丝并让材料在 3D 打印过程中排出的设置，以及打印机设置。
这意味着打印机的尺寸、笛卡坐标或者类似的
其他类型的坐标，所有这些都必须输入。一旦切片完成，你就可以把作业文件发送给打印机，它就会开始工作了。
现在，让我们来了解一下
我们正在讨论的切片软件的前端和后端。
所以，在前端需要提供什么输入，以及软件在后台会做什么，我们将在这一页中尝试理解。
基本上，前端是你与之交互的部分，你可以在那里加载 STL 文件。
你可以可视化 STL 模型。
如果文件中有任何错误，或者如果存在任何
关于文件或模型的问题。
然后你也可以在前端看到 G-code 可视化。
这意味着你可以实际看到打印机喷嘴将如何移动。
如果是 FDM 打印机，或者如果是激光粉末床熔融打印机，你可以可视化每一层对应的激光矢量或激光路径是如何定义的。
现在，为了在前端实现所有这些功能，后端必须发生什么？
当你将 STL 文件加载到 GUI 时，
STL 读取：软件会在后台读取 STL 文件，然后生成一个定义……的算法。
切片。在那个算法中，作为输入，你需要提供层厚或其他设置，就像我们之前提到的那样。
现在，基于该算法，将生成层数据，并且这个算法将定义所有的打印条件，
即我们在上一页讨论过的那些所需的输入参数。
现在，一旦这些都完成了，后台就会准备好 G code。
当 G code 准备好后，你可以可视化、验证 G code，然后将其发送到你的文件。这个 G code 可以是任何作业文件。
正如我告诉你的，那个作业文件取决于你正在进行的 3D 打印类型。
现在我们来谈谈在哪里可以执行所有这些操作。
噢，抱歉，在进入那个话题之前，我们先来谈谈填充图案，这是 FDM 3D 打印中一个非常重要的设置。
所以你可以看到，我们可以在打印机中定义这个部分的填充情况，这里有一个圆形的轮廓，
它是零件的外壳，作为 STL 文件输入后经过切片处理。
但在打印时，你可以定义内部有多少面积需要用多高的密度来填充。
现在，在第一个例子中，假设你决定以
零密度填充，那么结果就是这样。
它会变成这样。
然后你稍微增加一点点、再多一点点密度。这些都是从 0% 到 80-90% 的不同填充密度的示例。
你可以看到，这个在中心部分大约是 100%，或者是 95% 或 100%。
所以这是你的填充，如果密度更高，打印速度就会变慢。
但与此同时，如果你的填充密度较低，速度就会变快，但零件的强度会降低。
因此在给 FDM 打印机下达指令时，必须非常仔细地考虑填充问题。
那么，有哪些可用的商业平台？
商用的切片平台有 Cura，这是一个开源软件，你可以下载它并用于任何 FDM 打印机。
然后 Simplify 3D 是另一个你可以下载的开源软件，并且
输入你的打印机设置后就可以开始打印了。
现在在这些软件中，你可以直接加载 STL 文件，为 FDM 生成支撑结构，然后开始打印。
Repitier 也是一个开源软件。Octoprint 是一个基于云端的开源软件。
所以这些是你可以用来切片或准备 G code 文件（即 FDM 3D 打印的作业文件）的不同类型的切片软件。
对于其他类型的 3D 打印，有一些支持端到端流程的商用平台。
比如生成 CAD 文件。
抱歉，生成 CAD 文件，是的；将其转换为 STL，是的。
成型方向，是的；支撑生成，是的；切片，是的；作业文件，是的。
这些都可以用各种软件来完成，但这些并不是开源软件。
这些软件需要通过订阅或永久授权购买。包括 Autodesk 的 Fusion 360、Altair 的 Inspired by Altair，以及 Materialized 的 Materialized Magics。
Materialized Magics 是目前最广泛使用的 3D 打印软件，涵盖了粘接成型、激光粉末床熔融等所有工艺。
还有定向能量沉积等其他工艺。
还有 ANSYS additive。ANSYS 也提供了一套完整的端到端增材制造套件，你可以用它来设计零件并进行模拟。
还可以进行面向增材制造的设计，最后你就可以直接从 ANSYS 生成作业文件了。
所以，刚才讲的是你可以用来生成 3D 打印作业文件的商业软件。
这标志着我们第四模块的结束，在这个模块中，我们学习了 3D 打印所需的 CAD 数据预处理。非常感谢大家的参与。
我们下次再见。
欢迎来到课程的第四模块。在本模块中，我们将讨论用于各种 3D 打印技术的不同材料。
我们将这个模块分为三个部分。在第一部分，我们将讨论用于 3D 打印的塑料。
在第二部分，我们将讨论用于 3D 打印的树脂；最后一部分，我们将讨论用于 3D 打印的金属合金。
这些都是用于 3D 打印的材料。
而且我们将重点关注在……中最为常用的材料
增材制造或 3D Printing 行业。
那么，让我们从用于 3D 打印的塑料开始。
正如你在屏幕上看到的，这里有一张表格。
PLA 是一种非常基础的材料，即聚乳酸，它用于非常基础的应用。它可以利用 FDM 工艺进行打印。
接下来是 ABS，它的强度比 PLA 好一些，可用于功能性组件的实际应用。
它可以通过 FDM 开发，也可以通过立体光成型技术来制造。
当我们使用 ABS 时，原材料是线材或颗粒形式；而对于立体光成型，它是以树脂形式以及一些其他
混合成分，即加入到树脂中的某些化学物质。
接下来是 PETG，它是一种具有良好热稳定性的组件材料，同样是通过 FDM 打印的。
接着是尼龙，尼龙基本上是一种被广泛使用的组件材料，甚至
在传统制造中，尼龙也常用于通过机械加工来制造零件。
但在这种情况下，在 3D 打印中，我们可以利用选择性激光烧结和多喷头融合来制造尼龙
零件。
接下来是聚碳酸酯。
使用聚碳酸酯，你可以制造出透明的组件，它在航空航天工业中广泛应用，并且可以通过熔融沉积建模技术来生产。
（此处为原句末尾）
接下来是 TPU。
我很喜欢 TPU，因为它是一种热塑性聚合物，
但它具有柔韧性，这就是为什么在服装和鞋类行业中，TPU 被广泛应用的原因。
它可以通过 FDM、SLS 以及多喷头融合技术来制造。因此，有多种技术可以让你实现 TPU 的 3D 打印。
现在我们将重点关注几种在工业中大规模使用的材料。第一个是 PLA，即聚乳酸。
聚乳酸有卷线和颗粒两种形式。我将在下一页展示颗粒是什么样子的。现在这个是
用于
在某种程度上用于一些工业解决方案，但它主要面向爱好者。
它主要用于制作建筑模型，主要用于制造
你的
不承受任何载荷的零件。
而且使用 PLA 的优势在于它是一种绿色材料。所谓绿色材料，是指它是由天然和可再生资源制造的，比如玉米淀粉
木薯或甘蔗。
所以它是一种非常环保的材料，而且是你能获得的最便宜的材料，在亚马逊上每公斤大约 700 到 1500 卢比左右。
每公斤。这种材料，
然后，
正如你看到的，它非常适合制造
像展示品和零件，比如花盆、笔筒，基本上任何合适的组件，
即那些低应力应用的部件，
比如定制支架、外壳、工装。你可以 3D 打印一些挂在墙上的小钩子来挂衣服之类的。现在，这是 PLA，这就是我提到的颗粒。
所以除了线材，现在还有正在推出的 FDM 3D 打印机。
有一类基于颗粒的 3D 打印机系列。目前这些颗粒的售价甚至只有线材或卷装的一半。
只要打印机支持颗粒输入，这些颗粒就可以很容易地用于 FDM 3D 打印。
接下来是 ABS。ABS 是丙烯腈丁二烯苯乙烯。
正如我之前提到的，ABS 是一种坚韧的材料。ABS 可用于制造功能性组件，而且它有
正如你看到的，它有多种颜色可选，并且它是一种由三种单体组成的热塑性聚合物
正如名称所示：丙烯腈、丁二烯和苯乙烯。
现在，
人们使用 ABS 是因为它的柔韧性、成型性和我之前提到的强度。
其中，成型性是一个非常重要的因素，因为你可以把它塑造成任何形状，所以用 FDM 打印时会稍微容易一些。
此外，它还能耐高温，
所以 ABS 能为你提供多种应用场景的打印选择，
它广泛用于制造汽车内饰，或者用于制造一些汽车功能性部件，
比如铰链等负载不大的零件，不过没错，它也可以用于承重的活动。
接下来是 PETG。
PETG 是一种环保材料，它是聚对苯二甲酸乙二醇酯。
PETG 同样有卷料格式，它是一种坚韧的共聚酯热塑性材料。
使用 PETG 的优势在于，它对冲击、湿度
和热量的自然抗性比 ABS 更强。
我们来看一张幻灯片，对比一下 PETG、ABS 和 PLA 的特性。
由于其成分原因，它被认为是无毒的，并广泛用于食品和 FMCG 行业。
PETG 的另一个优势是，它在紫外线辐射下不会变形，且具有很强的抗变形能力。
它的成本效益高，且与 ABS 等材料相比，不易产生翘曲。
所以它是制造面临严苛环境的部件的良好选择，
即那些在严酷服务条件下且需要承重的部件。
现在让我们来看看一下
PLA、ABS 和 PETG 的对比。
当我们看 ABS 时，可以清楚地看到它的冲击强度是最高的。
所以当涉及到涉及冲击力的应用时，ABS 应该是我们的首选。
而说到抗紫外线能力，PLA 和 ABS 的表现都非常平庸，但 PETG
在抗紫外线方面比平均水平要好得多。
PETG 的密度最高，而 ABS 的密度最低。
这三种材料的导热系数都在相似的范围内。
断裂伸长率在 PETG 上最高，达到 130%。
这意味着 PETG 更具延性，当发生断裂时，与 ABS 和 PLA 相比，它的断裂性质更偏向于延性。
接下来谈到屈服强度，PLA 的屈服强度最高。
而弯曲强度在 ABS 中最高。
所以当我们谈到柔韧性时，ABS 能提供最高的柔韧度。
现在你可以清楚地看到，如果你需要抗冲击，就选 ABS。
如果你需要应对严苛条件，就选 PETG；如果你追求高屈服强度的设计，就选 PLA。
这些就是各种属性，你可以根据它们来决定选择哪种聚合物。
所以这些内容都属于材料选择的范畴。
现在我们来谈谈尼龙。
这里看到的这种是尼龙11。
尼龙11有粉末形式。
它和滑石粉一样，所以原材料就是这种形式，它可以用在SLS和MJF这两种基于粉末的工艺中。
尼龙11是打印机器设备中的曲面、薄壁和内连接的最佳材料，
因为尼龙11的弯曲强度非常好。
此外，尼龙11是一种高性能材料，而尼龙12是用于通用应用的尼龙，这些内容
我们将在下一页看到。
现在，尼龙11是为可能承受冲击的最终使用零件设计的。
例如，如果你在制作无人机的支架，它在每次着陆或飞行故障时都会受到撞击，
那么尼龙11就是非常好的材料。
从图片中可以看到，大部分组件都是为了最终使用而制造的功能性部件。这里还有一个杠杆。
现在，当我们谈到尼龙12时，
它的表面光洁度更好
但强度较低，冲击强度也比尼龙11低。
它可以用于永久性工装，即不会从一个地方移动到另一个地方的工装。
它可用于外壳和防护罩。所以基本上，思路是：在受力较小的地方使用尼龙12，因为它在表面质量和性能之间取得了很好的平衡。
虽然尼龙11性能更好，但与尼龙12相比，它的表面粗糙度要高得多。
现在，尼龙12具有较高的弯曲模量。
这意味着它比尼龙11更具柔韧性，而且
它的拉伸模量和热变形温度也比尼龙11更高。
所以，尼龙12适用于小批量制造和通用零件，但涉及到高精度的工程设计时，你应该首选尼龙11。
谢谢大家。以上就是关于塑料材料的内容。让我们在下一个模块中继续，涵盖3D打印中使用的树脂材料。
欢迎来到材料模块的第二部分。
在这一部分，我们将讨论用于3D打印的树脂。
说到树脂，这意味着它们被用于我们之前讲过的SLA 3D打印，也就是立体光构造成型。
还有，
关于树脂，我们将从各种树脂种类开始讲起，但首先
抱歉，我们稍后会讲各种树脂，但首先我们要看标准树脂，这是一种强度最低且
机械性能最基础的树脂。至于这种特定的树脂，也就是标准树脂，它使用的优势在于能获得非常好的
表面光洁度，而且你能制作出的细节非常、非常精细。
基本上，这个工艺的分辨率非常高，而我们正在讨论的这种特定材料——SLA树脂，它们是由丙烯酸单体组成的。
也就是说，他们采用丙烯酸单体并与多种聚合物结合，比如环氧树脂、聚氨酯或戊二醇基酯树脂，因此这种树脂才具备相应的性能。
现在，这种标准树脂能生产出具有良好分辨率的3D打印零件。这就是我之前提到的，你可以生产出的特征尺寸可以非常小。
你可以制作出像0.2毫米、0.1毫米或0.3毫米这样小的特征尺寸，这对于原型制作和生产目的都非常理想，
但你需要根据情况判断在哪里使用标准树脂，哪里使用其他树脂。
这是取决于性能的一点。所以，讨论标准树脂的性能非常重要。
当我们讨论标准树脂的性能时，我们可以看到
这种特定的标准树脂具有10到50 MP的抗拉强度。
它具有良好的硬度。而在FDM材料中，你没看到这种硬度，
因为
基本上它们没有很好的硬度，而且不用于工业生产用途。
这就是为什么硬度在这些树脂中变得非常重要，因为与FDM零件相比，它们非常坚硬且更强韧，而且热变形温度也很不错，
达到45到70摄氏度，而FDM材料则较低。但当我们讨论其他树脂时，标准树脂的热变形温度是最低的。
接下来是另一种树脂，即强韧树脂。
现在，这种强韧树脂基本上是
用于制造具有
高应力条件的组件。
与标准树脂相比，它更耐用。
它的冲击强度比标准树棕更高，抗断裂能力也更强。
因此，在特定的载荷条件下，标准树脂的零件可能会断裂。
在这种情况下，你需要使用强韧树脂组件。
它基本上包含橡胶添加剂和聚合物。
这些添加剂和聚合物的设计目的是为使用强韧树脂制造的组件提供高刚性。
它比标准树脂更耐用，这就是它更适合用于功能性原型的原因。
所以如果你想制作一个原型并进行测试，那么你应该选择强韧树脂。
那么构成
强韧树脂的聚合物包括聚氨酯，
环氧树脂，
丙烯酸酯，还有一些橡胶颗粒。这些橡胶颗粒的加入是为了提高断裂韧性。
接下来是强韧树脂的性能。让我们来看看强韧树脂的各项属性。
我们可以清楚地看到，与标准树脂相比，它的抗拉强度更高。
断裂伸长率也比标准树脂好得多。
冲击强度，这是标准树脂不具备的一个特性，因为它本身的冲击强度非常低。
而我提到的强韧树脂，因为加入了高含量的橡胶，所以它的冲击强度很高。
其等同冲击强度在每米50到50焦耳之间，而且硬度肯定比标准树脂高。
接下来我们还有一种树脂，就是柔性树脂。
我们讨论过TPU，它是FDM工艺中常用的一种柔性塑料。
从这张图片中可以看到，柔性树脂显然具有柔韧性。那柔性树脂意味着什么呢？
柔性树品广泛应用于鞋类、服装、时尚产业，也用于假体制造
以及功能性部件。
正如我所说，因为它具有柔韧性，所以它有很好的压缩性能。
那么它是用什么做的呢？它是由聚氨酯和硅胶制成的。
正是硅胶赋予了柔性树脂和其他热固性弹性体这种柔韧性。
这些热固性弹性体，也就是硅胶和聚氨酯的结合，它们能够提供
使用柔性树脂打印出的零件具有良好的延展性，并且也具备良好的弯曲和抗折强度。
现在，
因为它具有柔韧性，它是橡胶模制工艺的一个很好的替代方案。
你可以看到这些零件的外观。
然后，
当我们谈到柔性树脂时，你会发现其典型性能是抗拉强度有所下降
与标准树脂以及强韧树脂相比。
柔性树脂的抗拉强度较低，而断裂伸长率却高得惊人。
你可以看到断裂伸长率可以高达500%。
这意味着它在断裂前可以变形到那个程度。
硬度，Shore A硬度为30，撕裂强度为每米10到30千牛，为什么会提到撕裂强度和Shore硬度呢？
因为这些是橡胶或柔性材料的典型属性。
接下来我们有一种专门用于牙科领域的树脂。
它们被用来制作牙科模型和牙模，这些是具有生物相容性的树脂，因此可以轻松放入口腔中
用于牙科和其他正畸治疗。
但是，你不能把它留在里面，它只能用于手术操作或某种植入程序，但必须取出来，它只是作为一种工具。
现在，牙科模型树脂的优点是它符合 ISO 和 FDA 标准，可用于临时插入。
所以，ISO 标准和 FDA 都是专门用于医疗领域的。
因此，FDA 和 ISO 标准证明了它可以放入你的口腔中，
并且它能生产出高精度的牙冠、桥基框架、正畸热成型模型、手术切割导板；
我提到的所有这些辅助手术的物品，都不是最终留在你口腔区域的植入物。
现在，让我们来看看牙科树脂的特性。
在牙科树脂中，我们不会去关注机械强度属性，因为它的机械强度并不太好，
虽然与强韧树脂相比有所不同，但它们具有生物相容性。
这意味着它符合 ISO 10993 和 USP class 6 标准，可用于有限时间的接触。所以你可以把它放进嘴里，但只能短时间放置，且具有高分辨率。
现在，当我们制作微型牙科几何结构时，我们可以利用牙科模型
树脂，以极高的分辨率实现这些几何结构。
这就是通过 SLA 工艺使用牙科模型树脂的优势。
然后还有
另一个优点：就是它无毒。
这是因为它是由医疗级单体制成的，
所以当它接触人体组织和液体时，应该是惰性的；
它不会与它们发生反应。你可以看到，与普通的、也就是 SLA 的标准光固化树脂相比，它的密度非常典型。
以上就是关于树脂的内容。
我们学习了标准树脂、强韧树酶、柔性树脂，然后学习了牙科模型树脂。
还有一些高强度耐高温树脂和其他种类的树脂，我们这里没涵盖。如果你想了解，可以去谷歌搜索一下。
目前，这四种是 3D Printing SLA 中最广泛使用的树脂。
这标志着第二部分的结束，我们将在第五模块“3D Printing 材料”的第三部分相见，届时我们将涵盖金属合金。
请继续关注。
谢谢大家。
欢迎回来。让我们开始学习可以用于 3D Printing 的金属合金。
这是我最喜欢的部分，因为我觉得金属 3D Printing 是 3D Printing 领域最大的进步，而且我们从金属合金中获得的特性
与传统合金相当。
所以
这些是目前在3D Printing中使用的合金概览。
例如，铝合金、工具钢、钢材、不锈钢、Inconel，还有钛，这些都是我们本模块要涵盖的内容。
现在，正如我们所知，铝很轻，具有良好的合金性能，且具有良好的导电性，但最棒的一点是
它在激光粉末床熔融工艺中具有很好的可加工性。
它是最容易用激光粉m材熔融处理的材料之一，这也是它成为3D Printing中应用最广泛的金属合金的原因，无论是在任何类型的应用中，
无论是汽车、航空航天，还是通用的工业应用。
所以，当我们详细讨论铝时，散热片是我们要涵盖的一个部分。
现在，LS10 Mg 是最广泛使用的材料之一，但在谈到铝合金时，还有一些较新的材料。
接下来是工具钢。
工具钢基本上就是你的
H13 材料、H11 材料、马氏体时效钢。所以，你在这里看到的 18 nickel 300 是大多数工具钢的一种替代品。
它涵盖了大多数工具钢的特性。
这些特性包括良好的可加工性，以及极高的硬度和韧性。
在谈到工具钢时，其硬度可以达到 60 到 60 HRC，这就是它们被用于所有模具工艺的原因，比如塑料注射成型，
molding，
塑料注射、molding、压力、压铸 molding，并且广泛应用于需要高强度和高耐用性的海事领域。
接下来是另一类钢材，即不锈钢。你们每一个人都必须了解不锈钢，它是工业中最常用的钢材，而且它
是专门为
良好的耐腐蚀性而设计的。
所以，无论你在哪里需要耐腐蚀性，就选择不锈钢，它具有良好的延展性，并且在高温下具有良好的强度。
高温度意味着 150、200、250 度甚至 300 摄氏度，它可以用于汽车、航空航天，
以及海事领域。
此外，如果我们谈到 Inconel，Inconel 是一种镍基超合金。
它在高温下也具有良好的机械强度，我们所讨论的温度范围是
在 700 度到 1000 摄氏度之间。
Inconel 具有出色的可焊性，而且 Inconel 可以与工具钢、不锈钢以及任何种类的铁基合金焊接，Inconel 可以被焊接，并且 Inconel
广泛用于我提到的航空航天高温领域、燃气轮机、火箭发动机，还有 6 到 5、7、8 等许多其他材料，这些都是
我们将要涵盖的 Inconel 相关内容。现在，让我们从第一种合金——铝合金开始。
如果你看到这里，铝合金基本上用于任何需要减重的场合，这是情况一。
情况二是在需要良好的导电性和导热系数的场合，
所以它被用于
诸如散热片之类的应用。你在这里看到的 Conflux 技术产品，这是一个用 Conflux 技术制造的、采用 3D Printing 制作的铝制散热片。
现在，铝的问题是它的硬度不是很好。
所以，在涉及高疲劳的应用场景时，
在这些应用中，铝会失效
基本上是在高应力和负载下失效，因为它是机械强度，你能达到的最大机械强度大约是 550
MPa。
所以，如果应力超过这个数值，你肯定需要选择其他材料。
那么，目前工业界有哪些可用的铝 3D Printing 合金？
LS12、LS17 mg 和 LS10 mg。如今，航空级的铝 6 级和铝 7 级也在进行 3D Printing，但那非常受限，所以我们这里不讨论那些。
现在，正如我告诉过你的，这是由 Conflux Technology 生产的 3D printing 散热片。
接下来是铜合金，是的，铜合金也可以进行 3D printing。
这是一个非常近期的进展，如果你三年前问我，我会说绝对不行，因为在制作零件时，铜具有极高的反射率
当涉及到通过 3D printing 制造零件时。
目前，铜正采用激光粉末床熔融进行 3D printing，你在这里可以看到各种组件。
而且这些组件大部分是
需要处理
导电性或导热性的组件。
因为铜具有
良好的
导热能力，并且它能耐腐蚀。
此外，在某些情况下，它甚至可以杀灭细菌和病毒。
这就是为什么我们大多数人在家里用铜壶喝水，因为它能杀菌。所以，铜是 3D printing 领域的一个非常好的进展。
接下来我们有
可以进行 3D printing 的铜材料，包括铜镍合金、CuCrZr
以及纯铜。
现在让我们看看这些铜合金被用在哪些地方。
所以，你看到右侧的是
主板上的电学散热片。
所以，这些3D打印的铜制散热片在缩小体积和提高导热性方面表现非常出色。
所以，铜是一个很好的选择，毫无疑问，而且在制造用于
无线电波应用的组件时，铜也是个不错的选择。
因为与铝等材料相比，铜的反射率能让它以最高的效率反射无线电波。
铝是另一种用于无线电波应用的材料。
所以，你在这里看到的是一种被称为quadrupole的射频装置。
基本上，它
将任何无线电波分解成四个不同的频率，并且它是加速器综合体的一部分。
所以想象一下这些
无线电波组件可以通过3D Printing制造。这样你实际上可以减少，抱歉，你可以实际减少，是的，你可以减少无线电波传输中的损耗。
现在，这是我最喜欢的幻灯片
准确地说是应用案例，因为
铜、铜、铬、锆，也就是我提到的那种用于制造火箭发动机的合金，它来自
一家总部位于加利福尼亚的公司，叫做Launcher。
Launcher已经成功测试了他们第一个3D打印的铜制火箭发动机。
现在在印度，Isro和其他私营企业如Agni Kool、Skyroot，他们也在打印火箭发动机和火箭组件
采用
CUCR ZR。
现在我们来谈谈一种非常有趣的合金，也是我最喜欢的之一，但它是最昂贵的合金：Ti6L4V。
所以我告诉过你们的所有材料，它们的价位跨度很大，粉末形式的价格在每公斤4000卢比到
8000、10000不等，但钛的范围是每公斤25,000到40,000，甚至45,000。
而且，在传统制造中，钛就是一种非常昂贵的材料，而在3D Printing中，它的成本会增加10倍。
它具有极佳的性能，比如轻量化、高强度、低密度，
所以它成为航空航天工业中一个非常明显的选择。
现在让我们来了解一下钛的应用，因为在所有其他情况下，
非常
就像是
一个或两个、三个行业都在使用铝和铜。
但由于成本高昂，钛在多个行业中仅被少量用于多种用途。不过让我们看看航空航天领域为什么使用它。
航空航天领域利用它来制造机体结构和机翼结构。
用于制造涡轮叶片和压气机叶片的细小部件，这些部位的温度不会过高。
在温度极高的区域，我们将使用下一页提到的镍基超合金。
由于具有良好的生物相容性，它也被用于医疗领域。此外，由于其高强度重量比和耐高温性能，它也用于汽车和赛车运动。
所以我们都知道钛的熔点非常高。
因此，
它具有良好的耐高温性能。
而且人们正在使用钛来制造制动卡钳、轮毂以及汽车用的前叉。
但核心要点是，由于其高强度重量比，钛被广泛应用于各个领域。
这种材料具有以最轻的重量获得最大强度的特性。
而当它与增材制造结合时，无疑能带来非常明显的
轻量化的综合优势。
现在，我们来谈谈镍基超合金。
这些是来自火箭发动机的一些组件，之所以在火箭引擎中使用它们，是因为镍基超合金能提供极高的热稳定性。
即使在达到其熔点 0.8 倍的温度下，它们也不会丧失机械性能。
因此，根据所选镍基超合金的不同，它们可以在高达 1000 摄氏度甚至 1200 摄氏度的环境下使用。
它们可以通过激光粉末床熔融制造，也可以通过定向能量沉积制造。
这就是这两种 3D Printing 方法。
是的，近期的研究已经证明镍基超合金也可以通过 FD 制造。
它们是一种特殊的材料，由镍合金基体组成，我们使用的
材料包括 Inconel 718、Inconel 625、CM247 LC、
HEST alloy 和 IN939。
现在，
为什么它能在高温下保持良好的机械性能？这是因为合金元素的作用。
这些合金元素让镍在高温下不会氧化。
好的，以上就是关于镍基超合金的内容，希望你现在非常清楚什么时候该用钛、什么时候该用铝，
以及什么时候该用钢，什么时候该用镍基超合金。
至于钢材，就像所有常规应用一样，如果你有好的设计，如果你的零件设计适合 3D Printing，那么你就可以采用
3D printing 应用。而在我提到的其他材料中，与传统工艺相比，3D printing 总是更具优势，因为在传统制造过程中处理这些材料会面临挑战。
因为在传统制造中处理这些材料存在困难。
以上就是关于材料的内容。这标志着第五模块“3D printing 的材料”的结束，希望你现在已经非常清楚
在不同应用中选择合适的材料，无论是聚合物、树脂还是金属。
如果你需要更多信息，可以去详细搜索一下。
网上有材料数据表，可以让你全面了解这些材料的机械性能。
谢谢大家，我们下个模块见。
欢迎来到第六模块：利用增材制造或3D打印实现增值。
到目前为止，我们已经了解了各种应用场景以及工业中使用的3D打印技术。
但在本模块中，我们将学习这些技术与应用结合时，能产生什么样的协同效应？
而这正是指应用从特定的
增材制造工艺中所获得的价值。
因此，在本模块中，我们将学习为什么要增加价值以及如何增加价值。
接着，我们将讨论一些复杂的几何结构，这些结构只能通过增材制造等技术来生产。
然后，我们将讨论定制化。
定制化是
随着增材制造普及而变得非常流行的核心价值之一。
当然还有快速原型制作。快速原型制作是
在产品开发阶段快速制作设计模型的快捷方式。
我们将探讨快速原型制作如何为3D打印增加价值。接着，我们将讨论轻量化。
我认为，轻量化是
汽车、航空航天等某些行业非常重要的特性。
因此，我们需要了解增材制造如何帮助我们实现轻量化设计。
然后是零件整合。
零件整合基本上是将一个或两个零件连接在一起，从而利用3D打印将它们生产成一个整体。
那么，让我们开始
了解什么是价值。
现在，
早些年当3D打印刚开始时，它只是一种人们在90年代制作物理模型的技术。
我指的是那时候的情况，但现在它早已超越了那个范畴。
利用3D打印，你实际上可以制造
功能完整的组件，这些组件可以用于5年、10年的任务寿命，或者任何你为产品设计的预期寿命。
这之所以成为可能，是因为增材制造提供的优势。从产品的角度来看，广义上讲，
这些优势
可以分为两个类别。
一个是生产效益。
所以
生产效益是指在制造零件过程中获得的优势。
另一个是使用寿命效益。
现在，使用寿命效益是指零件在投入使用期间获得的优势，也就是贯穿整个产品寿命周期的收益。
也就是说，当零件处于服役状态时。
现在，在生产效益方面，各种优势显然包括减少材料消耗。
缩短提前期，因为不需要模具，你可以比传统制造技术更快地制造出零件。
而且由于不需要模具，也就没有相关的模具成本；
因此，在生产特定数量的零件时，你的制造成本会更高效。
当我们讨论特定的产量，或者某些……
某些提前期，或者某些工序数量时。
那么增材制造在生产过程中就会变得更高效。
当然，情况因案例而异，正如我们之前讨论过的，我们需要识别出合适的场景，这就是我们想要了解所有这些优势的原因。
此外，肯定还有更低的组装成本。
所以，我刚才提到的几个增值点之一是零件整合。
零件整合意味着将一个或两个或更多的零件连接在一起。
所以当我们……
当我们把两个或三个组件作为一个整体生产时，肯定可以省去组装步骤，从而减少组装时间和成本。
现在，当我们谈到使用寿命效益时，
你可以做的就是……
利用3D Printing制造出非常轻量化的组件，我们在之前的几个例子中都看到过。
所以你减轻了重量，而当你减轻重量时，它就变得更容易了。
如果这是一个静态部件或夹具组件，操作员或处理该零件的人在不同位置之间移动它就会更方便。
其次，如果重量减轻了，它会对……
航空航天和汽车工业中组件的性能产生直接影响。
然后，正如我所说的，
通过减轻重量你可以提升性能，但不仅仅是靠减重。
在某些情况下，你可以通过改善传热来提升性能。
在某些情况下，你可以通过改善流体内部的体积流量来提升性能。
所以，有多种方法可以提高性能。
所以基本上，你可以设计出非常复杂的结构，从而让同样的零件达到更高的性能。
也就是说，你实际上是在拓展设计的边界。
然后是
更高的可靠性。
现在，既然我们正在制造轻量化组件，我们在制作更刚性的零件，我们在为3D打印进行设计，而这一切都导致了
组件在实际使用过程中可靠性的提升。
所以，从这一页幻灯片中可以看到，价值不仅仅是在制造零件时增加的。
如果我们转向增材制造，某些价值就会被加入进去，而这些价值带来的优势将
在组件使用过程中体现出来。
所以，价值不仅限于生产环节，还体现在组件的使用中。
那么问题来了，如何增加价值？
我们已经很好地理解了什么是价值，但让我们试着去了解如何增加价值。增材制造的部署有四个阶段。
这个特定的
理论是由 Renishop PLC 的副总裁 Mark Schonders 博士定义的。
第一阶段从快速原型制造开始
我们可以直接从 CAD 模型制作低数量的零件。
所以
如果你只需要一到两个，或者四个组件，而在你的大规模生产阶段，你将面临非常高的需求量，
比如十万、二十万个。
所以大规模生产会采用其他技术，但对于快速原型和模具阶段，你可以采用增材制造。
接下来是直接零件更换。
这是针对重复性零件的。
现在，如果有些组件
是正在使用的，
但如果你需要作为备件供应，以防某些零件磨损或损坏时，
那么这些组件就可以很容易地被复制生产。
但在这里我们需要看到的是，几何结构不能太复杂，因为
我们不能对设计做任何更改，因为实际设计是针对某种特定的大规模生产技术设计的，所以我们只能
进行修改
且这些修改不影响最终应用。
这就是为什么
一个结构简单、合理的几何形状可以很容易地直接通过 3D 打印进行更换和打印。
接下来我们谈到零件整合。
现在，零件整合是关于简化几何结构、简化组件并提高可靠性的。
例如，如果我通过焊接制造一个部件，而在 3D 打印中不需要焊接，我可以不经过焊接就制造出该部件，这就是所谓的零件
整合。我们将在本模块的后续章节学习这个内容，最后是 DFAM 优化。
在这种情况下，你是在为 DFAM 对部件进行重新设计。
所以我希望你现在明白它是如何运作的。
首先，你从非常基础的组件开始，你只是在打印用于模具或快速原型制作的部件，而不是
最终成品。
然后，你在制造最终产品，但不需要任何设计上的更改。
到了零件整合阶段，你会在进行设计更改，但只是非常细微的更改，比如将组件连接在一起。
而在 DFAM 优化中，你也希望挖掘出在部件整个使用寿命中所能增加的价值。
这就是为什么在 DFAM 优化阶段，你会为了这个目的重新设计组件。
这是一种全新的产品设计策略。
所以刚才讲的是关于
价值。在模块的下一个章节中，我们将尝试了解这些被添加的各种价值的具体示例。
谢谢大家，我们下节课见。
欢迎回到本模块：使用 AIM 进行价值增加。
这是第二个章节，我们将根据 Mark Schonders Renishaw 博士的策略，来了解一些我们理解到的价值增加的例子。
Mark Schonders Renishaw。
那么让我们从 AIM 部署的第一层开始，即快速原型制作和模具。
关于原型制作，到目前为止我们大家都应该非常清楚什么是原型制作。
它是为了让你的想法第一次变成现实。
现在，原型制作
可能需要一定的时间，也许是一两天，一个月，甚至在某些情况下是一年。
而 3D 打印的作用是，它允许我们在没有特定模具的情况下生产这些原型
对于物体所需的零件，当不需要模具时，制造这些组件所需的时间就会大幅缩短。
现在，这里的关键在于，原型制作可以用于多种目的，例如用于
仅仅是构思或可视化。
你也可以为了功能测试来进行原型制作，所以你不需要使用和你最终产品一样的材料
也就是你在大规模生产中使用的那种材料。
例如，在这里你可以看到有一台……
嗯，挖掘设备。抱歉，我忘了这个特定设备的名称，但它基本上是由一些金属合金制成的。
但在原型制作阶段，我们可以通过3D打印用高强度工程聚合物来制造它。
这极大地缩短了实现第一个原型的所需时间。
这样你的设计迭代时间就减少了。
你可以根据原型得出结论，然后进入下一个设计迭代，创建下一个设计迭代，
并同样进行原型制作以获取反馈。
这就是原型制作的核心理念。
刚才我提到了直接零件更换。
在这里，你可以看到有一些叶轮。
这些叶轮通常通过铸造来制造，但是
使用增材制造，这些叶轮可以在极短的时间内打印出来。
这些叶轮需要
在传统铸造工艺中，它们需要非常复杂的特定模具。
因此，在这种情况下，仅制造模具本身就要耗费一到两个月。
现在想象一下，如果这些叶轮是某个关键行业的组成部分，其中
供应链非常关键，且零件必须及时更换，那些磨损或损坏的部件必须立即更换，那么他们就不能等上一个
或两个月。而对于3D打印，由于不需要模具，这些叶轮几乎可以在六到七天内生产出来，并交付到实际操作中使用。
这就是直接零件更换的优势，而且在这种情况下，你不需要更改设计。
所以在快速原型制作和直接零件更换中，你实际上都不需要更改设计。
为了适应3D打印，你可能只需要进行微小的调整，因为每个工艺都有一定的局限性。
接下来我们谈谈零件整合。
零件整合基本上是重新设计并重新构思组件的组装方式。
那么，这里的目标是什么？目标是通过查看是否可以消除一些连接点（如螺栓或焊接），来减少组装中的总组件数量，
或者任何其他的螺纹连接，任何类型的连接，只要能省掉的就去省掉。
那么，你可以整合多个点，并在3D打印中将其作为单一结构打印出来，就像你屏幕上看到的那样。
在左侧，你可以看到这些都是通过钣金加工制造的钣金零件，比如冲孔、折弯
和冲压，然后它们被焊接在一起。而右侧你看到的是通过3D打印一次性生产出的单一组件。
这就是我们所说的零件整合，这在减少组装数量方面非常有用。
我们将在这个模块的最后一个部分了解关于零件整合的内容。
好的。然后我们来谈谈DFAM优化。那么，什么是DFAM优化呢？
基本上，就是为了增材制造而重新设计组件。
目前有两种可用的重新设计方法。
一种是仿真驱动设计，另一种是手动驱动设计。
仿真驱动设计基本上是利用软件算法来创建设计，你只需要输入将采用哪种3D打印技术
作为最终的制造工艺。
这样，由软件生成的模型就已经考虑到了制造工艺。
而手动驱动设计则是由你亲自进行修改，设计师自己动手修改，然后得出结论认为这是一个良好的3D打印设计。
但是，这可能非常耗时，而且可能需要多个团队之间的多次讨论才能达成共识。
相比之下，像拓扑优化和生成式设计这样的仿真驱动设计技术，可以帮助你快速为增材制造重新设计组件。
现在，你看到的这张图片来自一个名为Entopology的软件平台，它是最先进的
增材制造工程设计工具之一。
好的，谢谢。
刚才讲的是关于
什么样的价值以及在哪个阶段可以增加这些价值。
基本上就是增材制造部署的路线图。
接下来，我们将在下一节深入探讨具体的增值技术。
谢谢。
欢迎回到第六模块的第三节，在这一节中，我们将学习通过3D打印可以生产出的各种复杂几何结构。
那么
在继续深入之前，我想先和大家聊聊点阵结构。
现在，关于点阵结构，
我希望你们了解点阵结构，因为它在传统工业中也被广泛使用。
但在3D打印出现之前，制造点阵结构曾是一项非常繁琐或者非常棘手的
任务。
而有了 3D Printing，我们可以轻松制造出具有高度复杂性的点阵结构，就像你在图片上看到的那样。
所以基本上，你看到的这张图是一个通过 3D Printing 一次成型、作为一个整体制造出来的火箭发动机。
而且
通过在结构壁内使用点阵结构，火箭发动机的重量大幅减轻了。
而在这里使用点阵结构的优势在于，它不会影响墙壁的机械强度。
墙壁的刚性或刚性
与实心墙壁相同。
所以基本上，你可以在不影响功能的同时减轻重量。因此，点阵结构对于设计师在设计轻量化部件时来说，是一个巨大的助力。
我想说，在设计轻量化组件时，它是非常、非常、非常大的助力。
再多讲一点关于点阵结构的内容。
所以你现在在屏幕上看到的是一个
类石墨烯/螺旋形点阵结构。
这是一种特殊的点阵结构。我放这张特定的图片是为了向你解释什么是点阵结构。
所以
任何给定的设计空间都可以转换为一个移除一定量材料的区域。
例如，
如果你给软件下达指令，生成一个去除 30% 重量的点阵结构，它就会执行。
如果你选择生成去除 70% 重量的选项，它也会照样操作。
而且你必须注意某些参数，比如我需要保持的点阵支柱的最小厚度是多少。并且对于
这类特定的组件，你可以从屏幕上看到。
如果我们只是把一个圆柱体、一个圆盘转换成点阵结构，我们还可以将表面积扩大 4 倍。
因此，点阵结构不仅用于需要减轻重量的领域，还适用于需要提高传热或热
效率的领域。
你在屏幕上看到的是一种以其传热性能著称的类石墨烯/螺旋形点阵结构。
所以
正如我所说，点阵结构在
传热
领域也具有巨大的优势。这是一个冷板的例子。
基本上，这是用于电动赛车的冷板。
有一个叫作 Dynamis PRC 的 Formula Student 车队，而这是他们的
用于冷却他们的电池管理系统的冷板，为了给电池管理系统降温，并且
它被称为冷板。在内部你可以看到它被填充了点阵结构。
现在，在这种情况下使用点阵结构的优势是，Dynamic PRC 团队
能够将组件重量减轻 30%，并将传热效率提高 300%。这就是我刚才提到的内容。
现在，另一个非常有趣的应用，或者说点阵结构在制造时提供的价值是，
当你制作医疗植入物时：它能帮助你制造出一种非常
粗糙的纹理，也就是表面，
它是多孔的，不是完全实心的。如果你看这些图像，这些组件的设计就是在 3D 打印时，它们被打印出来后是多孔的。
那么，为什么他们想要、或者说我们希望这些组件是多孔的？因为如果它们是多孔的，就会促进组织和骨骼生长，这就是所谓的“骨整合”。
所以，自然地，在我们制造植入物时，
在某些区域考虑使用块状植入物是一个
不太理想的选项
与点阵结构相比。
所以，到目前为止我们看到的点阵结构的三个好处是：轻量化、改进的散热，以及第三个是用于医疗领域的“骨整合”
这就是在医疗领域使用的。
现在，再看另一个例子
如你所见，这里有多个例子。
一个在你的屏幕左侧。
你有这些
鞋底，现在正采用 3D 打印技术制造。
而这些 3D 打印鞋底的优点是，它们比传统鞋底吸收能量效果更好，
而且它们的寿命也比传统鞋底长得多。
然后还有这些具有抗冲击、耐震性能的头盔，其中内层使用了点阵结构，目的也是为了
吸收冲击。
所以正如你在左下角和右下角看到的，点阵结构具有多重优势。
这个特定的、这又是一个为了 3D 打印而设计的特定点阵结构，用于
呃
在传热应用中。
这些区域，所以
其中一些
这些区域将用于特定的
冷流体流动，而这个则用于热流体流动。通过这些利用3D打印制造出的薄壁，可以实现热传递。
而在这种特定情况下，由于增材制造以及针对
增材制造带来的面积增加非常显著。
接下来我们来看看一种叫做
在设计复杂度较高时使用的内部冷却通道。
所以在这里你可以看到许多个燃料喷射器，这些多个燃料喷射器被整合到了一个单板上。
以前，所有这些燃料喷射器都是单独制造后再焊接到板子上，但现在它们被生产成
一体成型，而且每一个都拥有非常微小的通道。不是冷却通道，而是用于将燃料喷入Ariane发动机的通道。
Ariane 6 是由NASA使用的运载火箭。
然后，如果你看右侧，这是一个引擎的新模型。
这被称为气尖发动机，你可以看到里面有多个冷却通道，这就是所谓的再生冷却。
当引擎运行时，燃烧会产生极高的温度，材料不应被氧化。
因此，在那时，燃料本身会通过这些内部冷却通道流经结构钢材，从而冷却发动机。这被称为再生冷却。
在3D打印之前，这些冷却通道必须做成管状，然后焊接到特定的引擎结构上，
但现在它们已经整合到引擎的结构壁中，这就是为什么它们被称为再生冷却。
以上就是关于复杂几何结构的例子。
那么，如果我们通过3D打印制造出复杂的几何结构，能带来什么优势？在接下来的模块中，也就是本模块的下一节，我们将讨论更多的
增值技术。
你好。
欢迎回到第六模块，这是第四节，我们将讨论利用增材制造进行的定制化。
所以，定制化是大家一直非常青睐的。
我的意思是，它是随着3D打印而变得最流行的、最受青睐的增值技术。
那么让我们来了解一下利用3D打印能实现什么样的定制化。
我们将通过多个案例研究来理解这一点。
第一个是关于
这些眼镜框。
对于眼镜，镜片和镜框正在被
设计并定位，以符合个人的特定需求。
正如我们所知，随着地理环境的变化，随着国家的改变，随着地点的变化
随着环境变化，不同的人在面部特征上会有所不同。
所以，如果你想让一个产品适配不同类型的人，就必然会产生一些
被忽略的人，但这个问题可以通过为特定人群制作定制产品来解决。
针对特定人群。
现在，有些公司生产眼镜的方式是捕捉客户的面部特征，
并根据他们的面部特征来制作。
这些镜框的设计旨在以最合适的方式贴合用户。
很有意思，对吧？
接下来是另一个来自 Sonova 的定制化案例。
Sonova 不是一家印度公司，它是一家跨国公司，他们正在制造
针对每一个人耳朵的定制助听器。
所以，他们不再通过劳动密集型工艺来制作助听器，而是对耳朵进行数字化扫描，
然后利用这些数据生成设计，并通过 3D 打印进行制造。
这是另一个定制化的例子。
鞋子的鞋底，
或者你可以称之为，你把它称为
3D 打印矫形器。
3D 打印矫形器，也称为矫形鞋垫，是给扁平足或患有各种脚部问题的不同人群使用的，这些特定的鞋垫可以根据你的脚部设计来生成。
这些特定的鞋垫可以根据你的脚部设计来生成。
你的脚会被扫描，并根据扫出的数据，制造出最合适的矫形鞋底设计。
进行生产。
所有这些都是医疗或个人健康领域的例子，在这些领域中定制化起到了巨大的作用，
非常重要的作用。
现在，让我们聊点音乐，谈谈音乐工业。
你能理解这张图片的内容，对吧？
这不过就是一个耳机的入耳式耳机。
现在这些入耳式耳机和耳机。
现在每个人都有不同的、或者略有不同，甚至可能
差异巨大的耳朵形状，每个人的耳廓设计都不一样。
所以，生产这些耳机的公司所做的是，他们开始制造定制的 3D 打印耳机。
所以他们只需要一张你的耳朵照片，并根据这张照片开发出一个 CAD模型，然后利用这个 CAD
模型，他们就能设计并制造出一个完美贴合你耳朵的耳机。
这就是它的优势，而且最重要的一点是，现在这些定制化的耳机可以在 48 小时内生产出来。
所以，定制化和速度都是我们能从增材制造中获得的价值体现，而这正是传统制造所不具备的优势。
接下来我们来谈谈快速原型制造。
关于快速原型制造，我们之前也提到过很多次。所以这里我想重点强调快速原型制造的一些特性，比如：
它在 3D Printing 中最为有利，因为在其他快速原型制造技术中，比如真空铸造或铸造，你都需要模具。
现在，取决于你的最终应用或者是你想用什么材料来制作组件，你必须选择模具的材料，无论它是
聚合物、金属还是其他类型的材料。
而在 3D Printing 中，完全不需要模具。
所以如果你把 3D Printing 与其他快速原型制造技术相比，3D Printing 是最具成本效益的
也是最快的。
它是最快的技术。
此外，为了说明这种成本效益和速度，我现在想举一个例子，就是 Centaur 公司。
Centaur 是屡获殊荣的工业剂量系统制造商，而且
当然了，在他们生产产品时，他们会经历产品开发阶段，而在他们的产品开发中的原型制作阶段，
他们能够利用 3D Printing 将一个原型的成本从 1800 美元降低到 10 美元。
就是通过 3D Printing。
不仅如此，
事实上，制造这些组件原型的耗时从一周缩短到了 12 小时。
这就是 3D Printing 在快速原型制造方面的威力。
接下来是 Mark Forge 的一个例子。
基本上，这个例子说明了在进行原型制作时，你不需要使用完全相同的材料。
例如，如果有一个组件是为了原型制作目的而需要了解其配合情况的，
比如像屏幕上看到的这个外壳，不同组件都需要安装到这个外壳上。
现在，这个实际的外壳，如果使用传统制造技术进行量产，将会采用铝制成；
但在这里，通过 3D Printing，我们实际上可以制造出比铝更强或者强度相当的组件。
这些组件可以在原型制作阶段用于评估配合，在某些情况下还可以进行功能测试。
所以基本目的是利用最易获得的、且在强度方面与你最终材料相当的材料来评估你的设计。
就是说，在强度上要和你的实际材料相近。
接下来你会看到，这里有一些……
八缸发动机的样品，这个八缸发动机，
比如如果你在制作原型车，只是为了参加比赛、参加汽车博览会，或者向你的
管理层或客户展示以申请预算审批，从而让他们批准设计，那么 3D Printing 就是最佳选择，
因为它能帮助你在极短的时间内实现这些部件，而且涉及的制造工艺更简单。
而且在谈到汽车工业时，原型制作和 3D Printing 的结合非常契合，因为他们的产品开发周期非常快，
而且测试计划也非常紧凑。
如果他们要求在特定日期对某个部件进行测试，就必须在当天完成，这就是为什么他们会以一种
非常积极的方式来使用 3D Printing。
以上就是关于定制化和快速原型制造等增值技术的内容。
现在，在下一个模块，抱歉，在同一个模块的下一节中，我们将学习
轻量化，我们将学习关于轻量化的内容，以及其他的
增值技术。
谢谢。
好的，到目前为止我们已经讨论了多种增值技术。
现在，
让我们来谈谈一个非常关键的：轻量化。
正如我之前提到的，轻量化是航空航天和汽车工业的首选，因为对于汽车工业来说，
基本原理就是他们想要提高或增加一个特定的比例，即用
功率除以重量。
所以他们总是想提高功率并降低重量。
航空航天领域也是同样的原理。
为什么是汽车工业？
因为
这是驱动印度汽车市场的基本逻辑。
所以基本上，如果你能提高功率并减轻重量，你就在提高车辆的效率，并且你可以用良好的车辆设计来
行驶更远的里程。
而在航空航天领域，每一克重量
的成本都要数千美元。
这就是为什么在航空航天中，强烈建议尽可能使用轻量化部件。
所以，
制造轻量化零件的方法，
有多种方法，其中一种就是拓扑优化。
所以，拓扑优化基本上是材料的优化布局，
在结构内部、在几何设计区域内进行。
也就是说，你得基本定义出哪些是我的设计空间，哪些是非设计空间，而根据特定规则设定的软件或算法，
它会自动在负载传递或高应力区域添加材料。而在应力微乎其微的区域，它会移除材料。
所以基本上，你就在需要的地方放置材料，并在不需要的地方去除材料。
现在，进行拓扑优化的目标是最大化零件的性能。
而这个零件性能受到多种因素的影响，比如加载条件、边界条件、
约束条件、材料属性，所有这些因素都会输入到软件算法中。
然后它会给出一个特定的设计，你再对其进行一些处理，比如平滑化等。
接着，这个设计就可以准备打印了。
所以，你在屏幕上看到的是拓扑优化的典型工作流：你从一个需要优化的实心零件块开始。
你设计出设计空间和非设计空间。例如，在螺栓穿过的位置，你会将该区域定义为非设计空间。这些区域不能有材料。
接着，软件会运行有限元分析（有限元分析），并生成零件在特定加载和边界条件下的应力图。
一旦完成有限元分析，软件就会得出哪些区域是高应力、哪些是低应力的结果，并且它只会保留那些
出现
高应力的区域。
而且你也可以定义你的要求。根据安全系数和你想减少的重量百分比，它会自动添加或移除材料。
这就是拓扑优化的含义。
现在来看一些例子。这里你可以看到之前的例子：根据你给算法设定的目标，比如减少30%、40%或70%的重量，
它会生成不同类型的设计。
接下来是一个非常有趣的自行车车架，
它是由APWorks设计的。
这些车架是单体结构车架。有趣的是，它们的设计方式是
让材料在产生应力的区域得到最优布局，而其他区域，
完全不需要放置材料。想象一下传统的车架，如果你到处都放材料的话，
大约有30到40%的材料是不需要的。而这就是通过3D Printing可以获得的优势，因为制造
如此复杂的结构，只有通过3D Printing才有可能实现。
所以，如果你想在不影响零件功能的前提下尽可能减轻重量，拓扑优化是绝对的良方。
接下来是另一个概念：生成式设计。
在拓扑优化中，你提供一些特定的
条件、约束条件和目标，然后它会生成一个设计。
你可以对这个设计进行修改，如果你不喜欢当前的方案，可以更改输入的参数，系统就会相应地生成一个新的设计。
而在生成式设计中，情况是这样的：
软件会自动生成多个设计选项。
在这里你可以看到这个是 General Motors 的一个支架，它是通过 Autodesk 软件中的生成式设计优化出来的
软件基本上提供了 150 个设计选项。
这是一个安装在座椅上用于安全带的组件。
所以现在这个，嗯……
如果设计师想在最初的原型制作或
第一阶段
在产品开发阶段，他们可以这样做。他们可以根据自己的偏好来选择最好的一个。
这就是生成式设计和拓扑优化之间的区别。
生成式设计是考虑多种情况并生成设计，而拓扑优化则是要求你提供每一个具体场景的
细节，然后它再根据这些细节来生成设计。
现在我们来谈谈零件整合。
你们在屏幕上看到的图像上方是
传统的组件。
它是由多个零件组成的。
你可以看到这里是一个部件，那里也是一个部件，然后这个部件被焊接到那个部件上，还有很多螺母、
螺栓、垫圈，我能清楚地看到三个组件。而同样的零件，在 3D Printing 中可以作为单个零件来生产。
这被称为零件整合。
不仅如此，你甚至可以减薄壁厚，因为 3D Printing 允许你在零件上增加这样的加强筋。
所以，在这个特定案例中，一个由 42 个零件组成的组件被优化成了一个单一零件。
它的优势在于，你不需要储备那么多螺母、螺栓和不同的零件；
你不需要焊接，也不需要花费时间去拧紧螺母和螺栓来连接多个组件，而且整个部件是在
一个地方制造出来的。
这就是零件整合的优势，这也是我之所以再举出一个例子的原因。
这与……
你的
热传导行业有关。
所以，这些是基于、这些基本上是
热传导装置，你以前肯定见过汽车里使用的散热器。
它们是由数百甚至上百个铝制金属零件焊接在一起组成的。
而使用3D打印，Conflux技术正为客户的各种应用定制生产热交换器。这些热交换器……
它们包含的零件数量比传统制造的组件少上百倍。
由于零件数量减少，这些组件的生产时间也缩短了，而且
Conflux技术仅用16天就制造出了这种特定热交换器，它是为名为Relativity Space的火箭公司制造的。
所以，航空航天是……
我认为，是增材制造最青睐的客户。
现在，我想再给你们展示一个例子，准确地说是两个例子。
这是由Desktop Metals生产的，他们制造了这个特定的燃料流体连接器组件，
它在化学加工工业中作为单一单元使用。
以前这个特定部件是通过制造8个独立零件，然后通过焊接和压装将它们连接在一起制造的。
现在，所有的组装和不同的制造阶段都消失了，只需一种生产方法：3D打印。之后，
对组件进行一些机械加工，然后该组件就可以投入使用了。
这里你们在屏幕上看到的是一个……
它现在是……
传统做法。这个零件是通过在车床上切削出螺纹制造的，然后
它们是——这两个齿轮是分别制造的，然后用套筒、螺钉和粘合剂组装在一起。
但使用3D打印，它被生产成一个整体零件。
这就是零件整合带来的优势。现在，让我们试着理解本模块中关于零件整合所学到的内容。让我们来总结一下。
所以，如果采用零件整合，我们使用的材料就会更少。
我们消除了所有的连接点，因此与这些连接点相关的失效风险也随之消失。
你正在消除……
组装过程，这有助于降低人工成本、减少人力消耗并降低能耗。
此外，对焊接或其他技术等熟练工人的需求也完全被消除。
现在零件数量更少，而且这些组件可以通过3D打印轻松生产，因此它们可以按需生产。
这就是零件整合的另一个优势，毫无疑问。因为减少了组件数量，也就减少了组装阶段。
我们减少了组装所需的 manpower，也减少了库存，这些最终都会降低与供应链相关的风险，
而且所有操作都能在同一个屋檐下完成。而且特定设施或服务机构的特定技能也能被轻松监控。
以上就是零件整合的主要要点，我希望你现在理解了有哪些不同的增值技术，以及它们
应用在哪些地方，以及如何实现这些增值。
在后续的模块中，我们将学习其中一些具体的技术。
谢谢大家。祝你有美好的一天。
欢迎回到课程《3D Printing 在工业4.0中的角色》。
这是第七个模块。
这一章是关于增材制造设计，也就是 3D printing 设计。
那么，我们需要考虑哪些设计因素呢？
在之前的模块中，我们学习了增值内容，这些主要基于你可以从 3D printing 中获得的各种
你可以从 3D Printing 中获得的优势。
但现在，我们将学习如何在考虑到这些优势的同时，也要考虑到
该工艺非常基础的局限性，
以及如何将这些因素纳入你的设计中，从而确保 3D printing 过程成功，并避免成型失败。
所以在这个模块中，我们将讨论设计限制、
设计准则，以及你可以对零件进行的各种设计修改，使其更适合增材制造。
然后我们将讨论一个叫作仿真驱动设计的概念，这个我也在增值模块中讨论过。
但在本模块中，我们将看到如何实现仿真驱动设计，以及它的工作流程是什么。
接着我们将讨论用于仿真驱动设计的“三层设计”方法，我们将了解在设计的每个特定层中需要做哪些操作，
从而让整个过程尽可能顺畅。让 3D printing 过程尽可能顺利，并确保零件能通过 3D printing 实现而没有任何挑战或困难。
那么，让我们从增材制造或 3D printing 的设计限制和设计修改开始。
所以
你可以看到屏幕上有一个经过拓扑优化的组件，这就是我们在之前的
增值模块中讨论过的内容。
这个设计在谈到增值时是完美的；
它为了最小化材料消耗而设计，为了轻量化而设计，但即便如此，当我们进入成型处理器并开始处理这个 CAD
文件进行 3D printing 时，这并不是一个理想的设计，因为它会产生大量的支撑结构。
当存在大量的支撑结构时，我们会有
我们之前研究过
关于
支撑结构，我们需要在3D Printing后把它们去掉，这会增加一个额外的工序到你的工作流中；
而且，有支撑结构的地方，其表面光洁度会比没有支撑的区域差一些。
所以最好避免产生支撑。
那么，避免支撑的基本原则是：
任何相对于打印零件基板成45度的特征，
小于45度的特征都需要支撑。
所以基本上是那些悬垂的特征，
这是45度，如果是悬垂特征，它需要支撑结构连接到打印用的基板上。
而如果角度大于45度，就不需要支撑了。
所以，这是对我们之前在模块中学习内容的复习，
在那里面我们讨论了3D Printing的不同阶段。
现在，为了了解还需要在哪些其他区域提供支撑，比如任何“孤岛”结构，
我说的“孤岛”，就是指这个圆形的特征。
基本上，3D Printing是一个逐层成型的过程。
所以当你打印到这个尖端所在的层时，
根据打印工艺，这是一个完全没有支撑的区域特征，它与零件本身无关，
因为它其实是相关的。
它是通过上方尚未打印的层与零件连接在一起的。
所以为了成功实现这个特征，非常重要的一点是我们需要添加支撑结构。
此外，所有直径超过6毫米或5毫米的孔，都需要提供支撑，否则孔会变成椭圆形。
但这个原则仅适用于我们了解的FDM熔融建模。
以及金属的激光粉末床熔融。
在聚合物材料的激光粉末床熔融中，我们不需要支撑结构。
所以，我们在这个模块里讨论的所有内容都适用于FDM、LPBF和SLA技术，也就是基于树脂的技术。
那么让我们继续往下看。
而且
因为我们在上一个模块，甚至上上个模块中也都涵盖了支撑结构的内容。
所以
刚才那是对支撑结构的总结。
现在，根据支撑结构的要求，你需要修改你的设计。
那么，该如何修改你的设计呢？
基本上，如果你想修改设计，首先要了解那个特定特征的基本限制。
所以，当孔径小于 0.4 毫米时，
它在你的零件中根本无法打印出来。
当孔径为 6 毫米时，可以打印且不需要支撑。但如果超过 6 毫米，比如 10 毫米，就需要支撑了。
如果你在没有支撑的情况下打印，正如这张图片所示，孔就会变成这样。
或者如果你不想提供支撑结构，就得做这类修改。这被称为泪滴形。
孔可以转换成泪滴形。
如果它是用于功能性用途，后续可以进行机械加工，那么这就是菱形。
孔也可以转换为菱形，或者如果这个孔非常关键且需要位置公差时，
你最好把那个孔封死，然后再通过机械加工来实现那个孔。
这就是我们需要对孔进行的针对性设计修改。
现在，当我们谈到悬垂时，你可以看到这里，如果我的零件有悬垂，悬垂是指如果
这是一个特征，那么这个区域就会被称为悬垂，也就是
处于空中，没有任何结构部件支撑。
所以如果我有 1 毫米的悬垂，这 1 毫米的悬垂可以在没有任何支撑结构的情况下打印。
但对于像 5 毫米、10 毫米、20 毫米这样的悬垂，你可以看到我们需要支撑结构。
所以，我们可以做的是将这些悬垂转换为倒角，就像在所有这些案例中看到的那样。
现在，倒角的作用是让我能在不需要任何支撑结构的情况下更好地实现那个特征。
另一种方法是成型方向。
在这个例子中，你可以看到这里给出了多种成型方向。
只有在当前的这个成型方向下，如果我们必须打印，就需要支撑结构。
所以第一件事是，你应该尝试优化成型方向。
如果你无法优化成型方向，那么你可以通过修改设计来消除支撑结构，比如将一个
T 形特征转换为倾斜的特征，从而消除对支撑结构的需求。
所以在设计零件时，这些因素都非常重要。
现在，我将为你提供一个非常
全面的概述，告诉你基本有哪些设计技巧供你参考。
首先，将所有直径为 10 毫米的孔重新建模成自支撑的菱形或水滴形。
第二点是刚才讨论过的，使用倒角或圆角来避免产生过高的支撑结构。
不需要提供非常高的支撑，因为它们可能导致打印失败，而且会造成不必要的麻烦和材料浪费。
去除这些支撑结构会耗费大量时间，并且会破坏表面区域。
然后，移除所有与基板夹角小于 45 度的悬垂区域。
接着将下表面旋转到远离刮刀方向的位置。下表面基本上是指向下方的区域。
所以如果你的特征是这样的，这就叫下表面。
现在，如果刮刀运动路径是这样的，打印可能会失败。
所以你必须确保改变特征，让你的刮刀运动路径符合这个——基本上这就是你的刮刀对应的特征。
打印头应该这样移动，它应该随着零件一起生长。
零件特征的生长方向必须与刮刀的方向一致。
最后但同样重要的一点是，那些无法通过 3D 打印实现的微小特征，你将需要进行机械加工。
所以在 3D 打印阶段就预留出足够的机械加工余量。
这些全部内容都必须在设计零件时提前考虑清楚。
如果你把这些因素都考虑进去，那么设计就会变成这样。
在这里你可以看到一个用铝合金通过激光粉末床熔融打印的零件，这里已经考虑了所有因素。不仅零件经过了拓扑优化以实现最轻量化，
而且它还针对激光粉末床熔融工艺进行了修改。
这就是我们所说的“为增材制造而设计”。
现在，
该如何操作呢？
你可以这样做：任何 3D 打印工艺或任何 3D 打印机都会配备相应的成型处理软件。
这个软件会标出需要生成支撑结构的区域。
你可以识别这些区域，并检查多种不同的
成型方向，找出产生最少支撑结构的那个方向，然后固定该方向，并针对该特定方向重新设计所有特征。
这就是我们对这个特定零件所做的操作。
这是在软件中重新设计的组件。
现在，一旦你重新设计了组件并去除了支撑结构，打印成功的几率就会大大提高，而且你的零件也能以最好的
质量成型。
但要记住，所有这些都必须在设计阶段就完成。
所以这是一个非常
就像是关于增材制造设计的初步介绍。我用了一个组件，请大家多去探索一下。
网上有很多关于设计准则的文档，这些资料能帮助你优化你的设计。
好了，到此我们就结束本模块的这一部分，在下一节中，我们将学习仿真驱动设计以及三层
仿真驱动设计的法。
我们在模块的下一节见。
谢谢大家。
欢迎来到模块 7「增材制造设计」的第二部分，在本节中，我们将讨论仿真驱动设计。
首先，让我们试着理解什么是仿真驱动设计。
现在，仿真驱动设计基本上是指基于
组件的模拟或有限元分析而优化出的设计。
通常进行组件有限元分析的方法是：设计师在 SolidWorks、Creo
或任何设计平台上完成设计，然后将其发送到仿真平台，也就是 有限元分析
平台。
它可以集成在同一个设计软件中，或者你可以将其带到流行的 FE 平台或 有限元分析 平台
例如 ANSYS，然后在那里进行一轮模拟。
如果你没得到理想的结果，就回到你的设计软件中进行修改，然后再回到仿真软件中
对重新设计的组件进行模拟。
所以，这是一个迭代过程，这是传统的工程设计流程，但随着 3D 打印的普及，仿真驱动设计获得了很大的
我们怎么说？
它变得非常、嗯，它获得了很高的普及度。
如果你看屏幕上的这些图片，
你会发现这些是你在进行仿真驱动设计时需要输入或考虑的各种组件。
所以，仿真驱动设计基本上分为两种类型：拓扑优化和生成式设计。
我们将在本节的后续部分了解这些具体意味着什么。
因此，你必须先定义设计空间和非设计空间。
所谓定义设计空间和非设计空间，就是标出你想优化组件的区域，
以及你不希望优化组件的区域，这就是所谓的非设计空间。
所以你在这里看到的黄色区域是可以优化的，而灰色区域是不能优化的，因为那些区域用于配合。
有些地方要装螺栓，有些地方有螺丝，或者与其他零件配合。这些区域就不能作为设计空间。
这些是设计中必须保留的部分。
现在，一旦你明确了设计空间和非设计空间，你就需要提供载荷，即作用在组件上的载荷类型，并提供
支撑条件，无论是固定支承还是铰链支承，组件中包含哪种支撑、在哪个区域、什么位置，然后你定义约束条件。
在这其中，最棒的一点是你可以始终根据制造工艺来定义约束。你可以选择激光粉末床熔融或 FDM 作为你的制造工艺。
所以请考虑激光粉末床熔融的约束条件。这些就是我们在本模块前一节讨论过的约束条件。
现在，一旦你完成了这些步骤，
你就定义一个目标。你的目标是什么？
你是想达到最大的刚度，还是想实现最小的质量？
这是软件中定义的两个主要目标。
现在，一旦你定义了所有这些内容，你的设计就会转换成一个
非常基础的拓扑优化零件，具有许多优点，例如轻量化。
现在，
正如我之前提到的，目前工业界大多数人使用的这种模拟驱动设计，主要是拓扑优化和生成式设计。
所以我们先来了解拓扑优化中发生了什么，然后我会告诉你们拓扑优化与生成式设计的区别。
在拓扑优化中，基本上
它是一种形状优化方法，利用算法模型在用户定义的空间内优化材料布局。
这个用户定义的空间就是设计空间，然后基于你提供的所有边界条件，
算法会从原始设计中生成优化后的设计。你可以从下面的图像看到，我们从一个在 SolidWorks 或 Creo 中完成的普通设计开始。
然后它被发送到 Altair Inspire。
在那里对零件进行有限元分析，并基于分析结果，移除没有应力的区域。
并且它试图去改进……它通过去除低应力区域的所有冗余材料，来提高设计的性能和效率。
也就是那些零件没有承受显著载荷的区域。
现在，这并不是
仅仅为了减轻重量，事实上，它还可以用于解决诸如减少共振或降低热应力等设计挑战。
所以你可以为拓扑优化定义多个目标。
现在，这是一种有 20 年历史的技术，但为什么它突然变得如此流行？
因为这些设计很难用传统的制造方法来生产，因为它们对制造过程
带来的约束太多。
而 3D 打印允许这些拓扑优化后的设计在经过极少量修改后就能成功打印。
那么，拓扑优化的工作流程是什么？
我们从原始设计开始，然后对零件进行有限元分析（有限元分析），也就是基本的有限元分析模拟。
然后，基于该模拟结果，算法会生成拓扑优化的形状，最后这个拓扑优化的形状将由
用户进行修改，使其更平滑或在美学上更出色。
接着，你会再进行一轮 FE 分析，来验证由算法生成的那个设计。
现在，你们可以看到这里是一个……它是一个飞机支架。
基本上，这是一个隔断墙。当你乘坐任何商用客机时，你会看到门的位置和第一块
这个东西，也就是座位安排。在门和座位之间，有一面隔断墙。
所以，这个特定的隔断墙是由空客公司采用并进行拓扑优化的。
这就是拓扑优化后的材料看起来的样子。
现在你可以对其进行修改，让它在视觉上更具吸引力。
这就是拓扑优化的处理流程。
那么，什么是生成式设计？
现在，和你做拓扑优化时一样，你首先需要输入一个 CAD 模型，也就是你在
其他 CAD 建模软件中制作的基础 CAD 模型。
但当我们谈论生成式设计时，你只需要定义我们之前讨论过的边界条件，然后软件就会利用 AI 自主创建最优设计，
它会生成多个设计方案，你可以从中选择你想要的那一个。
这些是生成式设计的几个例子，其中设计师的干预极少或完全没有。
正如我告诉过你们的，算法也会考虑到我们在第一部分讨论过的 3D 打印限制。
那么，目前有哪些可用的商用平台？
拓扑优化和生成式设计可以在一个非常流行的软件 Entopology 中完成。
它也可以在 SolidWorks 中完成。SolidWorks 是一个非常大众且极其流行的 CAD
平台，但它也提供了用于生成式设计和拓扑优化的插件。
然后我们还有 Autodesk Fusion 360。你可以从网上下载它。
Autodesk Fusion 360 提供非常……
就像是为所有学术用户提供一年的免费授权。
然后我们还有 Creo。Creo 也是一款传统的建模软件，但现在它也提供了拓扑优化和生成式
设计的功能。
接下来是 Altair Inspire。
所以我向你们展示的所有截图都是来自 Altair Inspire，因为我个人一直在用它，它是我最喜欢的拓扑
优化软件。
生成式设计功能在 Altair Inspire 中不可用。
接下来是 Tosca。
Tosca 也是一个非常好的拓扑优化平台。
所以，如果你觉得这些软件中哪一个方便，就去网上下载。
如果没有免费的教育许可证，他们也会提供一些试用许可证。你可以根据所选平台使用一个月、两周、两个月或三个月。
请开始练习。一旦你练习了某些零件的优化，你就会意识到这个工具对 3D
Printing 有多有用。
谢谢大家，我们下个模块再见，到那时我们将尝试学习关于
考虑到拓扑优化、设计限制以及仿真驱动设计的系统化方法，即
有限元分析，也就是 有限元分析 分析。
那么，下个模块见。
欢迎回到最后一个章节。
欢迎回到设计模块的最后一个章节。
在这一章，我们将讨论一种非常系统的三层方法。
这种方法是结合了多项研究，旨在为你提供一个系统的工作流来
修改你的设计。
在这一模块中，你会看到我们到目前为止学到的内容，
在模块 7 的这个特定部分，你将看到我们学到的内容是如何被应用到
制动踏板的案例研究中的。
这就是我为你们创建的三个层级的模块，目的是让大家理解
增材制造设计的各个阶段。
第一层是针对 LPBF 的设计。
当我提到针对 LPBF 的设计时，这意味着
基本上是你的倒角和其他因素，还有一些我在此层中解释过的其他考虑因素。这些考虑因素是什么呢？
第二层是拓扑优化。
即你如何优化设计。
第三层是仿真驱动设计，在这里你正在对拓扑优化进行仿真，
同时针对你为 LPBF 所做的设计修改进行仿真，这些修改是基于你所采用的特定 3D Printing 工艺。
在这种情况下，由于激光粉末床熔融（LPBF）是应用最广泛的 3D Printing 工艺，而且它是
最
具有物理动态性的过程，因为它涉及熔池且伴随高温。因此，仿真非常重要。这就是我为 LPBF 建立这个模型的缘由。
但同样的模型也可以应用于 FDM 和 SLA 工艺。
现在我们来谈谈第三层。
我们将按逆序进行，因为第三层涵盖了所有内容：拓扑优化或生成式设计，以及增材制造指南中的设计要求。
所以，你需要做的第一步是定义你的设计规范。
也就是你对设计的预期性能，然后你需要创建 CAT 模型，接着需要确定功能需求。
什么是功能需求？
这意味着需要的抗拉强度是多少，需要什么材料，同时……
你还需要定义你所采用的制造工艺的约束条件，在此时的情况是 LPBF 激光粉末……
床熔融。
因此，会有与工艺相关的制造约束。
还会有与组件最终组装相关的装配约束，即它将与哪个元件配合，以及它将与什么相互作用。
然后还有来自材料方面的约束。
因为从设计角度看，你想要某种材料，但每种材料在 3D 打印中都会有一系列挑战，因此这些挑战必须纳入考虑。
例如，打印铝比钛更容易。
在铝中，你的支撑结构可能很弱，但在钛中，由于钛是高应力材料，你的支撑必须非常坚固。
然后你进入设计过程。一旦所有这些规范和约束准备就绪，你就进入设计过程，进行拓扑优化。
一旦你得到拓扑优化的设计，你就尝试使用有限元分析来验证它。
完成后，你进入下一个阶段，即……
第一层，也就是针对 LPBF 的设计，并在那里进行类似的验证。
如果你无法获得正确的设计，你就得回到拓扑优化中去，再次更改参数。
并尝试再创建一个拓扑优化设计，或者……
不断迭代直到你满意为止。
一旦你在针对 LPBF 的设计中完成了这个过程，你也需要对类似的事情做同样的操作。
如果你的模拟基于 LPBF 不给理想的结果，例如，我打算用激光粉末熔融金属来打印这个零件。
那么我只针对该工艺，通过输入所有工艺参数来进行模拟。
如果我没得到正确的输入，我就需要再回去，根据 3D 打印过程模拟提供的输入来修改我的设计。
再次强调，对于 3D 打印工艺模拟，有专门的软件可用，比如 SimuFact Additive 和 ANSYS Additive。
在所有这些中，你都可以对 3D 打印进行模拟。
现在，一旦我完成了这些特定的优化模拟并对结果满意，且 LPBF 模拟也令人满意，
那么我就准备好了重新设计的结构，它可以进行 3D 打印。
现在让我们深入研究一下。绿色部分是第三层。
桃子色部分是第二层，即拓扑优化。
红色部分是第三层，为LPBF设计的层。第一层是为LPBF设计的。
那为什么为LPBF设计的层是第一层呢？假设你不想进入第二层和第三层。
即便如此，你只需完成第一层，就能在3D Printing过程中获得一些改进。
如果你执行到第二层，会有更多的改进。
如果你完成了第一、二、三层全部内容，你的零件就会针对3D Printing过程得到高度优化。
所以让我们试着理解一下第二层中包含的内容，也就是拓扑优化。
我们在本模块之前的章节中已经研究过拓扑优化的工作流了。
但这个层级模型对它又有怎样的描述呢？
让我们试着以工作流的形式来理解它。
首先你研究现有的设计边界，然后进入软件模块并输入所有数据。
第一件事是对现有的刹车踏板进行有限元分析。
为了对现有的刹车踏板设计进行有限元分析，
你需要考虑所有的材料及其属性，以及载荷和约束条件。所有这些你都可以输入到软件中。
然后你指定设计空间和非设计空间。
现在，为了实现这一点，你还需要来自组件的输入。
这些组装特征是什么？
然后在不冲突功能需求的前提下最大化设计空间。这被称为去特征化。
所以基本上，就是给软件提供最大的设计空间，也就是让它有最大的范围去发挥。
如果你提供最大的设计空间，你的设计就会被优化，设计会变得
非常高效。如果你限制了设计空间本身，那么软件就没有太多发挥的空间了。
接着软件运行拓扑优化算法，一旦你拿到了拓扑优化后的数据，你就用Altier和Spire中的多项式对其进行平滑处理。
然后同一个软件平台会为你提供拓扑优化的有限元分析。
到第二层为止，我们优化了零件，但还没有加入我们在模块前一节讨论过的3D Printing的主要考量因素。
所以我们现在进入第三层。抱歉，第一层，第三层才是完整的层。
在第一层中，我们要做的是先获取CAD输入。
在那个CAD输入中，我们整合了所有内容，比如我们研究的最小特征尺寸，以及为了避免悬垂而可以添加的圆角和倒角，
而且STL文件的质量也很重要。
现在，所有这些考量因素都将帮助你制造出高质量的零件。
现在，当你准备好正确的 CAD 数据后，就进入工艺参数阶段，在这一步你需要定义诸如层厚等工艺参数，
因为你的层厚将决定你能生产出的最小特征尺寸以及表面粗糙度。层厚越高，表面越粗糙；
抱歉，不是表面低，是层厚越高，表面就越粗糙；层厚越低，表面就越平整。
这是我们在工作流模块中研究过的内容。
然后你还需要考虑一些铺粉力。
正如我在第一个模块中向你们解释的，铺粉是利用类似刀具的材料来铺展粉末颗粒，
就是刀刃状的材料。
这个铺粉装置会对已经打印出的零件，也就是下方的层产生压力。因此，考虑到铺粉力是非常重要的。
现在，一旦你获得了正确的 CAD 模型，完成了工艺参数仿真，接下来就要进行正确的零件取向，
然后，所有这些步骤都可以在一个平台上进行模拟。
如果存在偏差，
那么
你可以再进行一轮仿真。如果没有偏差，你就可以继续并确认：是的，我已经实现了特定的设计方案。
还有，这是基于体素的仿真。
我之所以说它是有限元分析（有限元分析），是因为这里使用的单元是体素。
所以
我们稍后可以澄清什么是体素。你可以发邮件问我，我可以详细解释，但这只是为了方便你理解，它仅仅是用于进行
有限元模拟的一个单元。
现在，我们快速看一下我采用三层法设计的刹车踏板。
这个特定的案例研究是什么？
它是 Formula Student 赛车的刹车踏板。
你们在这里看到的是来自 Ramaya 大学的学生作品。
然后，我之所以展示这辆车，是因为你需要研究这辆车，以便理解组装约束。
接着你选择材料，这些是关于材料的基本属性，比如机械强度和化学成分，这些是你需要研究的。
然后你还需要研究零件被组装在什么位置。
这是我们要进行拓扑优化的现有刹车踏板。
那么，现在这个现有的刹车踏板
正与多个组件组装在一起。
因此，在所有涉及组装的地方，我们都有组装约束，这些区域必须被设计并划定为非设计空间。
此外，在这项研究中，你还会发现施加的最大载荷是多少、施加在哪里，以及载荷的性质和大小。
你需要在软件中输入这些参数。
所以，当我们想要研究所有内容时，整个组件对你很有帮助。这是 Formula Student 赛车的底盘。
这被称为空间框架底盘，而这是该组装体的 CAD 模型。
所以，进行拓扑优化或仿真驱动设计时，需要的不仅仅是零件的 CAD 模型。
而且，嗯，
还需要你的组装约束，所以你要带上整个组装体的 CAD 模型。现在，你看到这里，这是 D 特性，我之前提到过 D 特性。
所以这里的零件看起来像别的东西，但我们对其进行了去特征处理，并将其转化为 SolidWorks model。
这样我们就为优化软件提供了最大的面积或体积空间。这是我们为这个刹车踏板做的最基础的工作流。
踏。
然后你进行基于体素的有限元分析，其中
用于有限元分析的单元是体素。
而且
在这种情况下，有选择两种成型方向的选项。
因此根据工艺仿真做出了决定。即哪种是打印该零件的最佳成型方向。
这是他们从这个到那个取得的结果。
你可以看到零件的重量减少了 50% 以上，从 810 克减到了 422 克左右。
这个零件之前的最大位移是 3 毫米，现在减少到 0.5 毫米。所以它更刚硬了，即使在减轻重量后，它也变得更坚固。
这就是拓扑优化和仿真驱动设计的优势，而且安全系数从 1.1 增加到了 1.8，所以它是一个更好的设计，也是一个更高效的设计。
与之前的那个版本相比。
所以我希望通过这个刹车踏板的例子，你能够非常清楚地理解
仿真驱动设计的三个层次方法是如何运作的。
在第一层，我们进行基础的设计修改；第二层，我们进行拓扑优化或生成设计。
在第三层，我们考虑所有的工艺模拟、拓扑优化模拟，然后确定最终设计。
我希望这种理念能帮助你在为 3D Printing 设计高质量零件时提供帮助。
谢谢大家，我们将在本课程的下一个模块中再见。
大家好，欢迎回到“3D Printing 与工业4.0的角色”课程。
在这一章中，我们将学习数字库存和数字仓库。
所以这两者是略有不同的
现象，或者我可以说，是略有不同的概念。
我们将尝试理解两者之间的区别，以及它们在制造领域中的位置，以及它们与工业4.0和3D Printing的关系。
那么
在这一模块中，我们将探讨诸如什么是数字库存等话题
然后是
数字库存的优势。
为什么我们需要建立数字库存？
为什么这个概念如此流行，接着我们将去了解什么是数字仓储，以及增材制造
作为一个重要的
我认为在数字仓储领域中的核心概念。
接着我们将讨论一些数字仓库的案例。
我们将看到一些案例研究，并了解支持这一数字仓储概念的软件平台。
那么让我们开始学习什么是数字库存。
数字库存就是
将你的整个库存概念进行数字化。
那么，什么是库存？你在仓库里有一份清单，或者在仓库里存有一些特定的物品，你可以
在需要时将它们发往组织的任何其他部门或发给客户。
所以你不想
在制造这些组件时浪费时间，你想生产这些产品，确保当客户需要这些组件时，
或者任何客户需要的物品，都能在正确的时间送达。这就是为什么要维护库存。
那么，什么是数字库存？就是利用数字技术来追踪和管理这些库存水平，比如哪些物品有多少；
所有这些信息都存储在数字数据中，任何人都可以通过笔记本电脑、手机或者基本上通过
数字系统来访问。
现在，为了建立数字库存，必须有一套软件来追踪库存中的所有这些物品。
再次强调，当我提到库存时，它是指存储在公司内部的一份物品清单，每当有需求时就会供应给客户
或者可以提前规划。
现在，当你需要以数字化方式供应这些组件时，软件必须与硬件进行交互
来自动完成整个库存管理的流程。
例如，当
库存中的物品进出时，必须是自动化的。
需要相应的硬件来自动化整个过程，这些硬件会与软件通信，软件会告诉硬件：好的，现在是这个时间点。
就在今天的这个日期和这个时间。
这些库存必须流转起来。
所以基本上，在
实时情况下，我们正试图维持库存水平并按需求进行交付。
现在，软件和硬件的协同合作也非常重要，它们能帮助生产这些组件，在任何
特定物品库存过低的地方，你需要按需生产。
现在，3D打印在很大程度上有助于实现这一点，但那是完全不同的概念。我们称之为数字仓储。
所以请不要把数字库存和数字仓储混淆。我们将在接下来的几页幻灯片中讲解数字仓储。
现在，一个数字
库存能帮助供应链经理做出更明智的决策。
如果供应链经理能更好地了解情况，并且随时掌握数据——不仅是今天的数据，还有现在、过去和未来的数据，即我将有多少库存。
这样他就能对供应链做出更明智的决策。供应链本质上就是货物的流动。
现在，这是数字库存系统的基本流程图，你可以看到这里有三个系统，这里有一个ERP。
这里有一个ERP，
而ERP的作用是：ERP是企业软件，它将
在线接收订单，然后根据这些在网上确认的订单。
呃，它会
向3D打印供应商提供定价和提前期。
好的，这就是我收到的订单。
请开始生产这些物品，并且这些物品必须在一定时间内交付，因为这是我向客户或部门承诺的时间段。
现在，由于这个ERP承担了沟通职能，它是一个系统化软件，它可以
帮助你在订单创建、时间线和定价方面将数据从一个地方传输到另一个地方。
现在，当这些零件需要制造时，肯定需要数字数据。
因此，生产任何组件所需的那个数字数据部分由CAD或PDM软件负责。我们也称之为PDM、PLM
软件。现在这个软件将包含所需的数据，并将其生成为适合3D打印的格式，正如我们在之前章节中讨论过的那样。
现在，一旦所有准备就绪，数字库存系统就会向制造系统发送确认的打印订单。
MES，即制造企业系统。
现在，这个制造工程系统将实际生产订单，并在生产过程中将实时数据反馈给数字库存系统。
因此，为了建立成功的数字库存系统，ERP、MES和CAD/PDM软件必须协同工作。
那么，我们为什么需要数字库存呢？
核心要点是，供应链经理应更清楚库存水平，并且他应该能够
优化供应链。不过让我们逐一看看它的优势。
首先我们要提到的好处是准确的库存追踪。
这样每个人都能清楚掌握当前的库存水平，并以此为基础做出
准确的决策，比如什么时候需要制造零件，或者什么时候该发货。
基于这些信息，每一个流程都能被明确决定。
接下来是高效的订单履行。
例如，如果客户下单并要求在两三天内送达，那么数字库存就能让人们
在这样的时间范围内生产出组件，确保能在两天内送到客户手中。
这样，负责生产这些产品的经理或相关人员就会有一份清晰的清单和对应的日期，
标明这个零件什么时候需要制造。
这就是在订单履行方面的优势。
如果你能高效地履行订单，客户的满意度就会非常高。
此外，它还能帮助我们进行更好的预测，不仅是按周或按年计算，甚至可以规划未来四到五年的制造计划，
而且我们可以
根据需求模式来实际操作。
基于以往的数据，你可以建立需求模式，分析这些数据，并给制造执行系统下达指令：
比如这个月我需要这么多，下个月要这么多，或者明年需要这么多。
这样你就可以根据分析出的数据模式来调整生产水平，并基于这些数据
做出预测。
这样你就能更好地服务客户了。
接下来是供应链优化。
你会清楚地知道在供应链的哪个阶段需要多少零件和组件，这有助于缩短提前期、缩短交付时间并降低成本。
此外，
你也不会生产过剩产品。
以上就是关于数字库存的内容。在下一节中，我们将学习
数字仓储的概念，这是一个非常有趣的理念，而且它很大程度上依赖于3D Printing。
那么，我们下个模块见。
在上一节中，我们学习了数字库存，这基本上就是将
对
实物库存进行数字化。
但现在我们要学习的是数字仓库。那么，数字仓库和数字库存的区别是什么？
在数字仓库中，你根本不需要持有实物库存。
也就是说，无论你想在库存中拥有哪些物品，
实际上你只拥有这些物品的数字数据形式。
然后，你通过数字化制造技术来生产这些产品。
在这种情况下，我们采用最流行的技术来理解数字仓库，也就是增材制造。
而且
数字仓库的概念是在增材制造技术出现后才出现的
在制造行业中获得如此高的普及率。
所以，让我们来了解一下数字仓储的概念是如何运作的。
那么
第一步是挑选适合 3D Printing 的零件。
并不是你想要放入库存的所有组件都适合 3D Printing。
所以首先你需要筛选大量的组件，然后确定特定的组件集，
必须根据我们在之前模块中学到的相关标准做出决策。
这些因素决定了一个零件是否更适合 3D Printing。
然后，这些零件会被转换到数字环境中。
基本上，如果我有一个
零件的 2D 图纸，它将被转换为 CAD 模型。
如果我已经有了一个 CAD 模型，它基本上就会存储在云端的数字空间中。
而如果我有一个实物零件，我们就需要进行 3D扫描或逆向工程来开发该零件的 CAD 模型
然后存储所有相关信息，比如生产所需的公差、质量要求以及材料信息。
所有这些信息都需要被告知并存储在数字环境中。
当
这一部分全部完成后，我们需要做的就是通过
最合适的 3D printing 工艺来实际生产这些组件以进行验证。
我们在之前的模块中了解到，工业界有多种可用的 3D printing 工艺。
那么，根据组件的最终用途，哪种 3D printing 工艺最合适且符合质量要求呢？
所以，这个验证也是一个非常重要的过程，
一旦完成验证，你就能得到正确的零件并
零件就可以交付了。
那么，让我们来看看数字仓储的定义。
在三种增材制造解决方案中，数字仓库是指一个中心化的存储库
或者数据库，它只存储数字文件，比如 3D 模型和相关的材料等规格参数，
这样每当需要或客户要求时，就可以立即制造出零件。
基本上，这个数字仓储就是一个数字模型目录，你可以去选择想要打印的、什么东西要打印，
什么时候打印，而且大部分操作都是自动化的。
这是数字仓储的另一个方面。
例如，当你看到屏幕上的这个 2D 图纸时，工业界有相关的软件
可以通过扫描这个 2D 图纸来生成；你输入 2D 图纸作为输入，它就会生成 3D 模型作为
输出，然后这个 3D 模型就可以存储在云端。
这样无论何时何地，都可以通过增材制造来打印它。
不仅如此，是的，不仅仅是这样。
事实上，当零件的 CAD 模型创建好后，你可以将成百上千个 CAD 模型输入到软件中，比如 3ORMind 提供
这样的软件。
你可以上网搜索更多关于 3ORMIND 的信息。
而且 3ORMind 可以告诉你哪些组件适合 3D Printing，应该放入你的数字库存中，以及哪些组件不适合放入你的数字库存。
通过这种方式，你可以建立一个非常适合 3D printing 的组件清单，并按需
利用 3D printing 技术进行生产。
大家可以看到这张图片并产生共鸣。这不过就是一个喷嘴，就像吸尘器开口处的那个喷嘴。
这个吸尘器公司是来自美国的 Miley。
而 Miley 所做的是
Miley 提供零件和配件的打印，如果客户有内部的 3D printing 设备就可以自行打印。
或者他们可以带着这个在云端提供、且以数字形式可用的 CAD 模型，去最近的 3D printing 机构，
并且在数字化存储的情况下，你可以利用家附近的任何服务机构来打印这个零件。
所以你其实不需要从 Miley 那里订购这个零件。
按照传统做法，当客户从 Miley 订购这个零件时，他们需要等七天、八天或十天，
这取决于他们所在的地点，以及离公司实体仓库有多远。
但现在他们可以利用最近的 3D printer 立即生产这些零件。
这就是数字仓储的概念，它在实际案例中非常适用。
我们来看看另一个案例研究。
Daimler 是非常著名的
汽车 原始设备制造商 企业，他们以生产卡车和巴士而闻名。
所以 Daimler 基本上建立了这些
分布式制造中心。
与其设立一个供应所有零件的集中式仓库（通常在工厂），这种分布式制造模式可以在多个地点建立，
他们就可以 3D 打印备件。
他们可以利用云端存储的 CAD 数据来 3D 打印备件。
所以如果客户需要任何东西，他们可以前往这些
去中心化的制造单元，他们不需要从集中式生产单位或集中式工厂订购，而且
Daimler 可以迅速满足这些备件需求。
所以像 Daimler 这样的汽车巨头也在利用数字仓储概念来推动分布式制造，
从而缩短零件到达客户手中的时间。
现在我们看了这个案例研究，好处非常明显：你的成本降低了，你不需要建立
常规的实物库存。
只有在需要时才生产。这样一来，你可以节省大量原本需要实物存储在仓库中的零件。
但如果客户不订购这些产品呢？
如果客户不订购，它们就会浪费掉，因为它们有保质期，一旦过期你就得扔掉。
所以你只按需生产，这样就能降低大量成本。
然后你可以建立更快的供应链。
所以
如果中心工厂距离实际需求地点有 500 公里，
那么零件跨越这 500 公里的运输就需要一定时间。
而如果分布式制造中心就在该需求地点的 50 或 100 公里半径内，
那么零件就能在更短的时间内送达。
这样你的供应链就更具韧性且更快。
你可以实现小批量生产。
通过这种分布式制造，你实际上不需要等到需要数千个
零件时才去运行你的工厂。
在传统的仓库或实物仓库中，我们生产的组件数量是根据
为制造过程提供经济效益。
所以如果我决定生产 3000 个零件，那么这 3000 个零件就会存入库存。而在这里，我是按需生产。
如果我只需要做 10 个零件，我就只做 10 个。这就是 3D Printing 的优势，也是拥有分布式制造特性的优势。
这些好处你们在之前的模块中也学到过，当时我们讨论的是工业4.0和 3D Printing 的优点。
所有这些因素结合在一起，能够支持小批量生产。
接下来我们有
更低的库存，就像我告诉过你们的，如果零件的保质期过了，那就是浪费库存。
所以我们正在消除这些呆滞库存。呆滞库存基本上是指那些需求量较少的库存项目。
并不是所有特定产品、汽车、卡车或公交车的备件，其需求量都是一样的。
某些备件的消耗量会更多，而某些备件会有更多的呆滞库存，它们的订货量较少。
所以你可以在这里消除对呆滞库存的需求。
显然，去中心化的制造可以让你在靠近实际中心的地点生产零件，就像我们在戴姆勒案例研究中讨论的那样。
这就是关于数字仓储的内容，请开始查阅并尝试寻找提供数字化制造优势的 原始设备制造商。
在下一个模块中，我们将看看一些实际应用案例，以及支持数字仓储概念的一些软件。
谢谢。
所以我希望你们理解了数字仓库的概念
以及数字库存的概念。
简单回顾一下，数字库存就是将实物库存数字化，利用数字技术来管理和
运行实物库存。
而对于数字仓库，
完全不需要拥有实物库存，所有的库存都仅以云端的数字数据形式存在。
例如，你不会持有实物零件，而只会在云端上传这些零件的 CAD模型，然后使用 3D Printing 方法来制造它们
因为正如我们之前学到的，那是生产组件最快的方法。
那么让我们看看一些广为人知的案例。
但在进入这些内容之前，我们需要理解一下，在你的屏幕上可以看到有多个组件。
所以
在这些组件中，你需要查看每一个组件，确定哪个是正确的零件，然后将其上传到数字仓库。
正如之前解释过的，有一些特定的软件可以为你提供这项功能。
因此，在本模块中，我们将学习那些能让你选择正确零件并执行整个数字仓库概念的特定软件。
第一个就是 3ORMind。
3ORMind 基本上就是一种数字库存。
他们也称之为数字库存，但它并不是……请不要混淆，不要搞混了。
他们实际上考虑到了整个实物库存，
他们对实物库存进行评估，然后创建出一套最合适的组件，
这些组件更适合增材制造，然后他们为这些组件生成 CAD 数据。
这一点我们稍后会深入了解。
这正被美国军方和美国的重工业领域使用
来实现敏捷制造。
所以基本上，他们提供一系列软件套件来实现敏捷制造，并赋予供应链经理或供应链工程师
执行人员
去维护
船舶、潜艇和生产线的备件，并以更高效的方式进行管理。
所以，3ORMI 所做的正是将你的实物库存转换为数字库存。
为此，涉及大量的软件，以及大量从物理数据到数字数据的转换。
为了实现这一切，3ORMind 提供相应的软件。
那么让我们来了解一下 3ORMind 的软件套件是如何运作的，因为这是
数字仓储软件理想中的工作方式。
现在，有人可以在内部开发这种数字仓储软件，或者有人可以找 3ORMind 要求他们为自己定制软件。
所以他们提供所有这些服务。
那么，这套
数字仓储软件套件的第一部分是敏捷产品生命周期管理，也就是所谓的 PLM 软件。
现在，你可以说 PLM 基本是一种带有更多功能的工程设计软件。
那么，它们应该具备哪些功能呢？
嗯，它们应该能够提供创建数字库存的选项。
在这种情况下，数字库存意味着对所有可用的实物库存进行数字化，包括每一项信息、零件
数据、数字 CAD 模型、材料数据、质量维度、合格标准，所有这些内容。
然后它应该具备筛选更适合 3D 打印的组件的功能。
并不总是 3D 打印。
你可以选择制造方法。
例如，如果你的组件更适合激光切割（这也是一种数字制造技术），那么软件就应该具备筛选这些组件的功能以进行
激光切割。
然后，根据你选择的3D打印技术或工艺，系统应该能够优化
零件的成型方向，并直接通过制造执行系统将文件发送到生产环节。
所以基本上，所有工作都在这个PLM软件中完成，这就是为什么它被称为产品生命周期管理。
所有与产品生命周期相关的方面都在这里进行评估。
然后，这个软件的第二部分是敏捷企业资源规划，即ERP。
现在，在企业资源规划中，它的功能是
它能自动处理你的订单创建。
所以有一些ERP软件，大多数人在
工业3.0概念中都在使用这些软件。
在工业4.0中，通过自动化订单创建过程，ERP变得更加敏捷，
通过自动进行材料对比：有多少材料、需要多少材料、哪种最合适、还有什么替代材料，
以及它们能提供什么样的性能。所有这些都在软件中完成。制造那个零件需要多少材料？库存里有多少？
所有这些都是在敏捷ERP软件中自动运行的。
接下来是定价。
现在，如果需要制造一个零件，肯定得给客户发送报价或成本核算，甚至这部分工作也会由
ERP软件来处理。
最后，我们有敏捷制造执行系统。
也就是MES。
最初在第一个模块中，我把MES误读成了（或误读为）制造工程服务。
它是制造执行系统。
基本上，你的制造过程是
在数字环境中进行的。
这是一个由机器人技术和IoT支持的环境。
现在，我的MES功能是提供实时的零件追踪。
哪个零件正在哪台机器上制造？
机器处于什么阶段？需要多少天？目前完成了百分之多少？30、40、50或60%。
所有数据都会实时传达给供应链经理或管理员。
然后我们有质量保证技术。
通过大量与IoT集成的传感器，传感器数据会传输给管理员或供应链经理。
或者相关的质量经理。
这样就可以确认零件是在符合这些质量要求的条件下制造的。如果你想监控零件制造过程中的温度。
例如，在激光粉末床熔融中，我们了解到惰性气体环境是一个重要的参数。
所以
激光粉末床熔融中的惰性气体环境将受到持续监测，并直接传达给管理员。
数据标准化。
所以，在制造过程中收集到的所有数据都会被记录下来，但它们需要经过分析，并且需要
对合格零件和不合格零件进行分类。
然后你必须建立一个标准的数据表，以便在制造高质量零件时始终使用。
这就是敏捷制造执行系统所做的事情。
所以，呃，理想的软件就像你们的 mind 一样，应该包含所有这些模块。
现在，我们来讨论另一个例子：AMFG additive MES。
现在是 AMFG additive MES。
它所做的是，除了……它肯定包含我们在前一页关于 your
mind 讨论过的所有这三个组件。
但除此之外，这家总部位于英国的初创公司还提供一种软件，你可以根据你的增材制造需求或客户需求进行定制。
所以，
即便两个组织使用相同的增材制造工艺，它们在
增材制造过程之前和之后（也就是我们所说的后处理）的流程可能有所不同。
因此，基于这一点，这个软件
允许用户定制这些流程并使其更加高效。
这就是 AMFG additive MES 与 3ORMIND 相比所做的增值之处。
但它同时也执行 3ORMind 所具备的所有功能，也就是我们在上一页讨论的内容。
那么让我们来看看最后一个例子：Ivaldi。
呃，Ivaldi 或者 Ivaldi。
Ivaldi。
Ivaldi 的功能是它配备了一个特定的工具，即材料技术位置对比工具。
例如，如果客户想在洛杉矶打印一个零件，
那么
该工具会提示：好的，这是你想要打印的模型。
这些是离你最近的制造商，以及他们提供的、适合你零件的材料选项。
所以它实际上能提供多个选项，包括距离最近的地点，以及你想用的打印材料。
用户可以去选择：这个中心离我最近，他们有这些材料，我想用某某材料来打印。
这确实让制造变得非常高效
你可以根据自己的优先级来选择：是想要速度快，还是要最合适的材料，或者你能选择哪些材料。
所以这不仅仅是提高速度，还要让它更符合最终的应用需求。
再次声明，Ivaldi 也具备特定数字仓储软件应具备的所有三种功能。
就是这些功能。
所以我希望通过这三个例子，你现在非常清楚数字仓储是什么意思了。
我建议你去查阅一下这三个平台：Ivaldi、
AMFG additive MES
和 3ORMind。
一旦你在网上了解了它们，你就能更好地理解。如果有任何疑问，我们随时",14
谢谢，祝你有美好的一天。
欢迎来到 3D Printing 的质量考虑模块。
在这个模块中，我们将学习在 3D Printing 项目或打印零件时需要考虑的基本质量方面。
所以
我们在这个模块中将探讨的常见话题是我们在各种 3D Printing 过程中遇到的缺陷，比如聚合物、
不同类型的聚合物工艺，然后在金属 3D printing 中，我们通常会遇到哪些基本缺陷？
然后我们将讨论基本的质量控制。
那么在考虑 3D printing 质量时，有哪些方面需要进行控制？
接着我们将讨论破坏性与非破坏性检测。
基本上，这是两种评估方法，用来确保你的 3D printing 零件制作正确，或者零件的强度足以满足最终的
应用需求。
然后我们将讨论 3D printed 零件的检验。当我们说“检验”时，是指你打印出的零件的尺寸精度。
那么让我们开始吧。
第一个话题是 3D printing 中的缺陷。
那么我们在 FDM 中会遇到哪些不同类型的缺陷？
到目前为止，我们已经涵盖了多种 3D printing 技术，包括 FDM、SLA、SLS、Polyjet、
金属 3D printing、激光粉末床熔融等。让我们来看看它们产生的缺陷。
所以你现在在屏幕上看到的是通过FDM技术打印出的零件。
如果你注意到底部那块
区域，这个特定的部分，你会看到角落卷曲了。
这就是这种基本缺陷的定义。
它被称为翘曲。也就是说，组件在某些区域会出现翘曲。
这通常发生在角落处。
现在，对于我们学过的所有3D Printing工艺，
让我们回顾一下
将材料转化为某种形状的最基本方法。
这是通过使用某种形式的能量来完成的。
这种能量可以是热能，也可以是激光。
在所有情况下，任何提供的能量最终都会转化为热量。
所以基本上，原材料会被加热成所需的形状。当它冷却时，就会产生一些收缩。
而在收缩过程中，它也会产生一些应力。
这些应力在角点处通常非常高。这就是为什么零件往往会
卷曲。
那么，翘曲的基本原因是：每当你与基板的粘附不良时，当我们
打印FDM组件时，我们是在基板上进行打印。
每当零件不
牢固地粘附在基板上，或者说粘附不当时，
由于这些应力，即热应力，可能会导致卷曲或翘曲。
所以，翘曲是由于热收缩引起的一种非常基础的现象，一种很基本的缺陷。
现在，非常常见的FDM材料是ABS和尼龙。
在这些材料收缩时，它们
会表现出热收缩。
因此，在几乎所有的FDM材料中，
都会出现这种现象，但在ABS和尼龙中更为明显。
所以，当你打印ABS和尼龙时，需要确保你的零件与基板非常牢固地粘合，以免出现翘曲。
接下来，你在屏幕上看到的另一个缺陷是裂缝。
裂缝也可以说是翘曲或分层的一种形式，但它发生在零件内部。
所以当两层之间不粘合时，
由于受力影响，它们会产生一些……
我可以说，
不粘合。
它们无法相互接触，容易发生翘曲。这就是我们看到这种裂缝的原因。
现在，裂缝又是由于层间结合不良以及热收缩造成的。
所以，大部分缺陷都是因为热收缩或热收缩引起的。
FDM中的另一个缺陷是
拉丝。
现在，拉丝基本上是指当……
你的喷嘴从一个特征点移动到另一个特征点去打印时，如果没能充分冷却，而在移动到下一个位置时，
它会留下一串材料，这串材料同时连接在零件和喷嘴上。
这可能有多种原因。
拉丝的一个基本原因是打印温度过高，这意味着你没有给喷嘴足够的冷却时间
在它还没冷却时就移动到另一个地方，从而导致了拉丝现象。
所以你要确保打印温度不要太高，并给喷嘴足够的冷却时间来从一个位置移动到另一个位置。
接下来是另一个效应，另一种缺陷，这是卷曲。
现在，卷曲与翘曲略有相关，但卷曲不是因为热应力引起的，而是因为材料过热导致的。
所以当你的打印温度太高且没有进行冷却时，你的零件会长时间处于熔融状态。
而在那些长时间处于熔融状态的地方，当你在其上方继续打印时，打印效果就不理想了。
这就会导致卷曲。
现在，我们来谈谈 SLS 和 MJF。同样，这个
你看到的缺陷是来自 SLS 技术，被称为
分层。
现在，分层又是由于热应力引起的。
简单来说，就是当两层没有烧结或粘合在一起时，
由于热应力的作用，当应力高于材料的屈服强度时，它们就会倾向于相互脱离。
这两层不会粘在一起，反而会彼此分离，从而导致分层。
现在记住 SLS 和 MJF，在 MJF 中，我们使用固化头为烧结的
部件提供热量。而在 SLS 中，我们使用激光来烧结组件。所以在两种情况下，你都会遇到
这种分层效应。
在 SLS 和 MJF 中也会出现翘曲，你可以看到这里的角部也翘起来了。
当角部翘起时，意味着它们没有与前一层良好结合，或者温度过高，并且因为
零件本应有的直线部分变成了弯曲的形状。
所以，
我们看到的是零件尺寸偏离了你在模型中给出的参数。
所以，你的零件再次会被判定为不合格。
现在，当我们谈到 LPBF 金属时，缺陷的原因仍然是相同的：冷却不当、过度加热或高热应力，
但最终产生的效果可能完全不同。
那么，在金属粉末床熔融（或者我们可以称之为我们研究过的直接金属激光烧结）中会发生什么？
那是激光在
熔化粉末颗粒。
所以当它
熔化时，你提供的可能是高能量，也可能是低能量。
你必须提供恰到好处的能量才能得到致密的金属，但有时我们得到的不是致密金属，而是孔隙。
你可以看到不同类型的孔隙，规则的和不规则的。因此，当有高能量输入时，就会产生规则的、球形的孔隙。
这时会发生什么呢？一些合金元素会以气态形式蒸发，当它们变成气体时，这些气态
气体颗粒在蒸发后，会留下球形的孔隙。
而当你的能量较低，即在 LPBF 中为熔化金属粉末提供较低的能量输入时，
你就会得到不规则的形状，因为那个区域代表的是未熔化的粉末。
而你在屏幕上看到的这是 LPBF 制造出的试样的微观研究。
所以当你在显微镜下观察时，你会看到规则的、不规则的；不规则对应于熔化不足，而规则则对应于熔化过程中给出的能量过高。
然后，我们同样可以在金属中看到分层现象。
现在，你屏幕上看到的是支撑结构和零件。
当热应力过高
且与基板或支撑结构的结合不够牢固时，你构建的金属零件
就会从支撑结构上分层。
所以，这再次是因为高应力造成的。记住，我们在任何 3D 打印过程中遇到的大多数缺陷都是由于热收缩产生的。
因为我们利用热能将零件转化为你想要的形状。
好的，谢谢大家，我们将在下一个模块中继续学习关于质量考量的内容。
欢迎回到“3D打印中的质量考虑”这一模块，现在我们将学习3D打印中可以采取的各种质量控制措施。
那么，
接下来，嗯，我们需要采取的第一项质量控制措施是设计验证。
也就是说，你需要对你的设计进行验证。
这里的设计验证也包括对你设计数据的验证。
它包含多个方面，例如
特征、公差验证、STL文件验证，以及最小尺寸和关键尺寸的验证。
例如，在3D打印过程中，如果你的设备只能打印0.3毫米，而你的设计中有一个0.1毫米的特征，那么这个设计肯定无法打印。
因此，设计验证是一个非常重要的过程，需要在设计阶段就完成，以便你能针对特定的3D打印工艺设计出正确的零件。
接下来我们讨论在过程中的、原位的或过程监控。
基本上，我告诉过你们温度是导致大部分缺陷的原因之一。因此，当你进行
3D打印过程时，你需要监控所有重要的参数，
并且你还需要制作一些试样和样品来验证你的打印工艺。
也就是说，当你制造零件且不想破坏零件，但仍想对零件进行拉伸
测试或应力强度测试时——我们稍后会详细研究哪些类型的检测可以进行——即破坏性检测。
为了进行任何类型的破坏性检测，你需要在构建过程中制作出与该特定破坏性检测相对应的试样或测试样品。
这是进行原位监控的一种方法，另一种方法是监控所有特定的工艺参数。
有时，这种原位过程监控或在过程中的监控也可以通过在打印组件过程中使用图像分析或视频分析来完成。
第三部分是当打印完成后进行的后处理检验。
这基本上就像任何其他工程过程一样，你希望
分析或检查你通过该工程过程制造出来的组件。在这种情况下，它恰好是一个3D打印过程。
这可以是关键特征的测量、尺寸测量，或者是3D扫描。
你实际上是想对整个零件进行3D扫描。
我们将在本模块中讨论什么是3D扫描。
通过3D扫描，你不仅是在尝试测量关键尺寸，而且你还在CAD环境中生成组件的副本，
然后与CAD模型重叠，检查有多少偏差。
对于所有无法通过游标卡尺或千分尺测量的复杂表面，我们需要采用3D扫描。
接下来是无损检测。
正如我之前提到的，在过程监控中，我们需要制作一些用于破坏性检测的试样。
但一旦你制造出零件，你就可以让该零件经过一系列无损处理或非常基础的无损处理。
比如 x-ray。
这样你就能检查零件内部是否存在孔隙率或裂缝。
还有其他可以考虑的无损检测方法，但首先你需要分析最终应用场景。你的最终应用是什么？
基于此，你决定需要进行哪种破坏性检测、哪些无损检测，你还需要分析你的特征，
也就是组件中包含什么样的特征。如果是常规特征，你可以用游标卡尺测量。如果是非常规特征，或者我可以说更复杂的
仿生特征，那么你就需要进行 3D 扫描。
现在我们详细谈谈设计验证。
在设计验证中我们需要考虑什么？
在打印之前，你必须检查设计，因为可能存在一些错误、不一致性
或者与所选材料的兼容性问题。
为了做到这一点，你必须明确你的 3D Printing 方法。这就是为什么我们在之前的模块中详细学习了所有的 3D Printing 技术。
所以你需要知道你要使用哪种 3D Printing 工艺，以及在该工艺中要使用什么材料，并基于此来验证你的设计。
现在有四到五种需要执行的验证。首先是几何验证和 STL 文件验证。
你需要检查我的最小特征尺寸是多少，我尝试打印的壁厚是多少，以及我的 STL 文件是否存在任何错误，
STL 文件中确实存在一些特定的错误。
如果你的 STL 文件存在这些错误，那么同样的错误就会在打印过程中重现，而且你的打印有时可能会失败。
或者即使打印没失败，当你把零件拿出来时，你也没法把它用于你最初设计并打印出的那个最终应用中。
接下来是尺寸与公差的检查。
例如，如果你想以 0.1 mm 的公差打印某个特定零件，而你选择的 3D Printing 技术提供的公差是 0.2
mm 或 0.3 mm（这是大多数 3D Printing 技术的情况），那么这样做就没有意义。
或者如果你想达到某些公差，比如是
0.05，没有任何 3D Printing 能生产出 0.05 的公差。所以你需要在设计阶段就考虑一些后处理技术。
因此，检查尺寸和公差非常关键。
例如，如果你想做一个 0.1 mm 的孔，这是任何 3D Printing 工艺都做不出来的。
所以你需要退回去检查一下，是否可以做成 0.3 mm 或 0.4 mm 的孔，或者根本不需要做这个孔。稍后，你可以在任何后处理操作中加工出那个孔。
完成这些后，你需要验证功能和性能。
功能验证是通过在常规仿真软件（如 ANSYS Workbench）中对零件进行 有限元分析 来完成的。
然后性能也必须在那里得到验证。此外，你还可以针对特定的 3D Printing 工艺进行 仿真。
即：如果我把这个零件交给这个 3D printing 工程，可能会遇到哪些问题？
现在有多种可用的软件，例如 Simufact Additive、Fusion 360 和 Materialized Magics。
这能让用户针对特定的制造工艺来模拟组件。
然后
是的，这就是我们刚才提到的：模拟打印和组装。
举个例子，如果你的零件有组装功能，并且有两个可移动的部件一起打印，为了实现这种可移动性，你需要 0.1
毫米的间隙。然后你需要检查在打印过程中是否能做出 0.1 毫米的间隙。这些就是我们需要做的基础设计验证技术。
我举一个几何验证的例子，也就是在 3D Printing 之前修复 STL 文件。
如果你在这个文件中看到有多个外壳、孔以及悬空角，这些都是我们在 STL 文件中遇到的基础缺陷。
现在，如果你在准备打印时，STL 文件里仍然存在这些缺陷，你的打印就会失败。
所以你需要做的是你看到右侧的内容，这是 Materialized Magics 的截图，里面有一个修复向导可以检测出文件中的所有问题，
然后你可以手动或利用软件算法来修复它们。
现在，当我们谈到尺寸和公差时，每种 3D Printing 工艺都有不同的尺寸和公差。
例如，多喷头融合，也就是 MJF 工艺，它的公差是正负 0.3%。
所以基本上对于 100 毫米的长度，你会得到正负 0.2 毫米的公差。
那么你的 3D printer 能容纳的最大尺寸是多少？
在多喷头融合的情况下，是 380 毫米，
284 乘以 380。你可以制作这么大的零件。如果你要设计更大的零件，就必须进行分割并相应地规划打印。
这是一个用 MJF 制造的零件。
接下来我们谈谈选择性激光烧结。
在选择性激光烧结中，我们再次看到可以实现大约正负 0.3% 的相似公差，但是
当我们谈到 SLS 的公差时，它稍微高一点。对于 100 毫米，我们得到正负 0.3 的公差，这是一个双边公差。
那么在 SLS 中能制造的最大零件尺寸大约是 340 乘以 340 乘以 605。
这是一个 SLS 零件，你可以看到螺纹无法制作完美，所以他们使用了一个铜套，这个铜套是
在打印后添加到零件中的。
接下来我们还有已经研究过的立体光构造成型 SLA。在 SLA 中，你可以在所有聚合物 3D Printing 工程中获得最好的公差，即正负 0.2%。
所以对于 100 毫米的零件，结果是正负 0.2 毫米。
而且在 SLA 中可以打印的尺寸非常大。市场上有很多大型 SLA 3D printer。你可以打印到 736 乘以 635 乘以 533 毫米。
FDM 的公差与之相似，与 SLA 非常接近。而在 FDM 技术中，你可以打印的零件要大得多，尺寸可达 914 乘以 610 乘以 914。
所以这是一个相当大的零件。
接下来是 DMLS。
在 DMLS 中，这基本上是一种金属工艺，它的公差比其他工艺略好一些。
你也可以获得不错的精度，比如在 100 毫米的公差下达到正负 0.1，而且零件尺寸可以达到 400 毫米。
这里可以打印出 400x400 的尺寸。而在 Polyjet 中，对于 100 毫米的零件，你可以获得高达 0.05 毫米的公差，也就是 50 微米。
因为 Polyjet 是一项非常精确的技术。所以当我提到你需要检查你的 3D Printing 方法和设计公差时。
例如，如果你需要打印一个公差为 0.05 的聚合物零件，那么你不会选择 SLA，而是会选择 Polyjet。
目前在 Polyjet 中可以打印的零件尺寸最大可达 490x391x200 毫米。
现在我们来谈谈原位监测。基本上，原位监测是利用不同种类的传感器来监测所有的工艺参数。
目前市场上出现的一个新趋势是使用摄像头在打印过程中对零件进行分析。
有些东西你可以非常准确地检测出来，有些方面的可检测性处于中等水平，而还有一些方面的可检测性较低。
例如，你可以很容易检测到熔合不足，也可以很容易检测出在选择性激光熔化过程中是否存在大量的飞溅产生。
这种摄像头技术在金属的激光粉末床熔融中被广泛使用，因为那些设备非常昂贵，甚至金属零件也是很贵的部件。所以
同样地，你也可以检查孔隙率，但你能检测到的孔隙率数量可能偏低一些。然后你可以检查应力诱导裂纹。
再次强调，并不是说你一定能检测到所有的裂纹，还有分层。
但是现在有一些软件或成像方法也可以用来检测
诸如化学成分是否有问题、微观结构是否有问题，或者零件是否存在污染等问题。
所以，所有这些事情都可以被检测到，只是它们的检测程度可能有所不同。
所以
你可以去
谷歌上搜索“原位监测”，你可以获取大量的相关数据。
原位监测是一个新的研究领域，但其基本核心是你想监控所有影响打印过程中零件质量的工艺参数。
这些参数都会影响到打印过程中零件的质量。
好的，谢谢大家，我们将在下一个模块中讨论组件的尺寸检验，以及一些破坏性与非破坏性检测的技术。
谢谢。
欢迎回到本模块的最后一个部分，我们将讨论 3D Printing 中的质量考量因素。
而且
在这个小节中，我们将讨论破坏性与非破坏性检测。
所谓破坏性检测，基本上是指在进行 3D Printing 时制作一个试样，该试样可以在同一个打印批次或不同的批次中生产出来，
然后通过破坏这些试样来进行测试。
当我们谈到破坏性检测时，你可以看到在这个特定的批次中，有
这个特殊的零件是一个液压歧管，它是为航空航天应用而通过 3D Printing 制造的，由 Boeing 公司完成。
我们已经在这一部分的应用章节中讨论过这个内容。
课程中，你会看到打印出的多个试样。
现在，这些圆形的试样是用于无损检测的，即表面粗糙度测量。
基本上，最终用户想要测量随着这个圆形管道角度变化而产生的表面粗糙度的变化情况。
而你看到的其他这些块状物是用于爆裂压力测试的，还有一些特定的块状物用于硬度测试和冲击测试，
还有一个哑铃形状的组件，是用于拉伸测试的。因此，无论你需要通过破坏性方法进行何种测试，都有多种类型的
测试，其中包括拉伸测试试样。
你可以制作拉伸测试试样并对其进行拉伸测试。
接下来你可以做的是蠕变强度测试。
蠕变强度测试也是针对在高温工作环境下使用的部件进行的，比如600度、700摄氏度，
或者承受很大压力的部件，而在这些情况下，蠕变是一个重要的现象，你需要测试其蠕变强度或蠕变强度。
接下来是爆裂压力测试。例如，你看到的这个液压歧管，在内部流体流动时会承受一定的压力。
现在，为了确保你的零件
是
符合你设计的爆裂压力的，你在打印时需要进行一些验证。所以你会和零件一起打印出爆裂压力测试试样。
接下来我们有疲劳测试，
然后是硬度测试。
硬度测试基本上包括维氏硬度、洛氏硬度和布林德尔硬度，所有这些都可以用非常简单的试样来完成，比如圆形或立方体试样，
然后你将其放入硬度测试机中。现在，这里的一个重点是，每种测试都有定义的ASTM标准，你可以轻松在网上查到，
你还可以获取特定测试所需的试样图纸。
所以你需要设计这些试样，然后将这些试样与你的零件一起放入打印任务中。
所以，你现在在屏幕上看到的是金属3D打印的底板，即LPBF激光粉末床熔融或DMLS。
现在，这些多个试样已经被制造出来了。
现在，让我们看看一些其他的打印件。
在这里你也能看到这些是零件。你在左侧看到的这些是用于实际使用的部件。
但在零件的同时，客户或者说最终用户在不同方向上打印了多个试样。
这些是拉伸
测试试样，平放的拉伸测试试样，它们是基于ASTM E8标准进行测试的。
现在他们有
垂直方向打印的试样，还有水平方向、平放在底板上的试样。
他们还在不同角度的不同方向上打印了试样。
你可以看到这里有与基板成45度的试样，还有60度的试样。那么，我们为什么要这样做呢？因为我们知道3D打印具有
各向同性的特性。
也就是说，你在X轴和Y轴方向获得的性能与在Z轴高度方向获得的性能是不同的。
因此，为了考虑到在不同方向上变化的各种属性，你需要进行多方向的试样
打印，这些试样随后会在万能材料试验机中进行测试，这种机器非常适合用于拉伸
测试试件。所以基本上，就是把试样弄断，这就是为什么它被称为破坏性检测。
你破坏这些试样，在损坏点之前，也就是直到那个点为止，你正在测量施加给零件的所有载荷，从而得到一个
应力-强度曲线。因此，这通常适用于锻造、铸造、机械加工等任何机械制造方法。
在工程制造涵盖的所有工艺中，你都可以制作这样的试样，并且你可以通过
使用……来进行强度评估
万能材料试验机。
还有一点我想强调的是，在之前的构建中，你看到的是扁平的拉伸试样；而在这里，他们正在制作
圆柱体，然后这些圆柱体将被
加工成哑铃形试样，这是另一种标准的拉伸测试方法，随后这些试样将在万能材料试验机中进行测试。
所以，在这里你可以看到他们给试样编号了，这样当你测试特定的
试样或试件时，你就知道它是以什么角度、什么成型方向以及在什么位置打印的。
这能让你获得基板的完整分布情况，比如我能从哪个位置得到什么样的机械强度。
是强度一致，还是会根据位置而变化？这类测试非常受青睐，因为进行测试时的成本非常低，但是，是的，
打印这些试样的成本其实相当高。
接下来我们谈谈无损检测。
所以，破坏性意味着破坏试件并测试其性能，基本上是机械强度，而无损检测是为了检查是否存在
内部孔隙或零件内部的任何裂纹。
同样，我们再以在第一张幻灯片的打印床上看到的那个歧管为例。现在，这是成品状态，组装后的状态。
你现在可以看到，如果我要评估打印后的零件，破坏性测试试样会与零件一起制作，并且它们是……
它们反映了打印过程中的零件强度，因为它们是使用与打印零件相同的工艺参数打印出来的。
但是一旦零件打印完成，如果你想检查零件中是否存在裂纹或任何缺陷，那么你可以进行
X射线分析或CT扫描分析。
现在看这里，如果这个零件经过了CT扫描，特定的剖面已经被检查过
是否存在缺陷。
所以你看到的这些白色区域是金属，黑色部分则不是金属。
所以，如果在白色区域之间出现任何黑色区域，可以被视为孔隙率或熔合不足，
或者零件过热；
或者，如果零件内部有裂缝，也可以通过这些特定的无损检测技术来发现，通常是X-ray或CT
扫描。
X-ray是一种非常经济的技术，但你只能发现零件内部尺寸大于0.05或0.1毫米的裂缝和孔隙。
而在CT扫描中，你可以发现甚至小于0.05的缺陷。
所以这里如果你看到这个，这再次是同一个零件的CT扫描图像，但是从不同角度拍摄的。
因此，确保你关注的区域在那个特定角度下是否被覆盖到也是很重要的。
这项工作是使用由G公司制造的300 kV微聚焦X-ray源完成的，
利用该特定的X-ray源，即300 kV微聚焦X-ray源，G检测技术公司对
这个歧管进行CT扫描。
接下来我们来谈谈零件检测，即可以通过3D扫描和CMM进行的尺寸测量。
现在，这是一个普遍现象，任何通过任何制造方法制作的工程零件都可以使用3D扫描和CMM进行检查或检测。
为了理解3D扫描如何帮助我们在……
在零件检测方面，我们将观看这段视频。
这是由
XTIA提供的，他们正在进行连杆检测。连杆是汽车工业中的一个组件，也就是连接到活塞的连杆。
这是CMM机器，它可以生产精度达到10微米的零件
并且分辨率为100微米。
所以，
在极短的时间内，数据就在几秒或几分钟内就完成了扫描。
现在，一旦你有了3D扫描数据，软件的作用就是允许你测量每一个维度，
不仅是外部可见的，实际上，你可以对这些尺寸进行截面处理并进行测量。
现在，如果你看这里，我们的关注点应该是连杆的直径。因此，你实际上可以使用3D扫描数据创建一个圆，并测量该圆的直径。
此外，你可以将通过3D扫描生成的3D扫描模型与实际的CAD模型重叠，而这个CAD模型是3D打印或其他制造工艺的输入，在这种情况下就是
3D打印，它会告诉你这两个维度之间的偏差。
所以，这就是关于3D扫描在检测方面的应用。
现在，CMM是另一个广泛应用于工程和制造行业进行检测目的的工艺。
那么，CMM的作用是……
通过探针它将获取
某些点。
如你所见，它在孔内、孔外、平面上以及沿平面边缘采集一些点。
利用这些点，你可以创建基础几何特征，比如圆柱体、平面、
圆锥、圆台或者直线，并利用这些线、面或这些形状，
例如，如果你创建了一个圆柱体，你可以测量它的圆柱度。
你可以测量直径。
你可以测量该圆柱体的中心点。
如果你创建了一个平面，你可以测量它相对于基准或其他平面的平行度，你还可以测量多项
关于线条的属性，比如该线的垂直度、这条线的直线度以及其他特征。
所以这基本上是让你在输入实际 CAD 模型后，与通过 CMM 获取的数据进行对比，从而完成测量。
到此，我们的质量考量模块就结束了。希望你现在有了非常基础的了解。
关于在 3D Printing 时需要考虑哪些质量因素，以及
你可以进一步研究不同应用所需的测量和测试、以及什么样的质量考量。
但我们在本模块讨论的大多数考量项对于所有应用都是通用的。
所以，谢谢大家，请继续探索所有的其他可能性。
如果你有任何疑问，可以随时回来
并尝试运用这些知识，在实际应用中实践这些知识，这将有助于你的学习。谢谢。
大家好，欢迎来到“工业4.0中3D Printing的作用”课程中的增材制造后处理模块。
所以，对于 3D Printing 出来的零件来说，后处理是一个非常有趣且必要的环节。
因此，在本模块中，我们将深入了解什么是后处理，
嗯，有哪些不同的技术，比如焊接，然后我们将讨论为什么需要后处理。
为什么它是 3D Printing 工作流中一个至关重要的步骤？
我们将了解这些要求，然后专门讨论金属增材制造的后处理。
因为聚合物 3D Printing 需要一套不同的后处理技术，而金属 3D printing 则需要不同类型的后处理技术。
所以，我们将具体讨论金属和聚合物分别涉及哪些后处理技术。
接下来，让我们从本模块的第一个主题开始，即
什么是后处理。
那么，
后处理基本上是指在 3D Printing 之后需要进行的任何额外步骤。
现在，
当我们讨论 3D Printing 或增材制造的工作流程时，工作流程始于 CAD 的预处理
在之前的模块中，我们已经很好地理解了这些数据，即 CAD 数据需要如何处理，以及需要考虑哪些不同的因素。
现在，在完成 CAD 数据预处理后，我们就进入 3D Printing 阶段。
一旦零件完成 3D Printing，它就会进入后处理阶段。
所以，我们接下来两到三个视频中的模块或特定学习内容，将基于这个后处理方面，也就是增材制造工作流程的第三步
中的第三个环节。
而且，
这非常重要，因为当我们进行后处理或决定正确的后处理操作时，需要考虑多个因素。
接下来，我们将尝试理解这些因素，还有
后处理基本上可以指代零件打印后需要进行的任何过程，例如
移除支撑结构、去除多余材料或改善表面光洁度。
所以，让我们来了解一下在零件打印后，我们需要处理哪些不同的后处理方面。
其中一个就是支撑结构移除，即基础的支撑结构移除。
我们在之前的模块中讨论过某些工艺所需的支撑结构，例如在选择性
立体光刻 SLA 和金属 3D Printing 中，以及 FDM 也需要支撑。但这些支撑并不是你想要的零件组成部分。
它们并非基于零件的设计和功能所必需的。
所以零件打印后你需要把它们去掉，因为它们的工作已经完成了，这就是为什么它们被称为在打印过程中使用的牺牲结构。
那便是合适的
支撑结构的定义。
因此，你需要选择一种能够帮助你移除这些支撑结构的后处理方法。
接下来我们谈谈利用后处理来改善表面光洁度。
许多 3D Printing 工艺都会产生一定程度的支撑结构和一定的表面粗糙度。
根据最终应用的要求，可能当前的表面粗糙度不够理想，你需要对其进行改进。
或者当你出现这些纹路时，你需要去除通过 3D Printing 产生的纹路，为了去除这些纹路，
你需要采用特定的表面精整技术。
接下来是机械加工。
如果你在金属零件上留有一些余量，那么对于金属 3D Printing 零件，通常会考虑进行机械加工。
如果你在金属 3D Printing 零件上预留了一些需要在机械加工后去除的余量，
这些余量可能是为了多种目的而提供的，我们将在下一个视频中了解。
好的，为什么我们需要预留余量？为什么要进行机械加工？但机械加工基本上是去除根据要求不再需要的多余材料。
最终应用。
接下来是热处理。在金属 3D 打印中，热处理通常是为了改变机械性能或微观结构。
同样，热处理也是与金属 3D 打印零件相关的内容。
接下来是连接。
现在，有时
你会把一个设计拆成两个零件来打印，这取决于多种因素，可能是因为零件内部产生了支撑结构，
或者可能是因为成型体积限制导致无法一次性打印完成。所以现在你需要考虑如何连接这些零件。
因此，“连接”这个词通常用于聚合物 3D 打印零件，而当我们谈到金属时，这肯定是需要通过焊接工艺来完成的。
在后处理阶段，有多种焊接工艺可以用来连接金属 3D 打印零件，例如 TIG 焊接、MIG 焊接，
机器人焊接，
激光焊接。
根据材料和零件的不同，可以使用多种类型的焊接技术，然后最必不可少的后处理步骤是
针对 MJF、SLS 等基于粉末的技术，进行粉末去除。
现在，当你有中空零件或带有内部通道且金属内部残留粉末的零件时，
你也需要提供相应的预留空间以便清除这些粉末。因此，对于包括金属激光粉末床熔融在内的所有基于粉末的方法，在打印完成后都必须进行粉末去除。
床熔融。
现在，你们看到的所有这些技术，都必须在 CAD 数据预处理阶段提前规划好。
这可以包括，嗯，这种规划可以包括你打算如何拆除支撑、如何去除粉末，
以及如何改善表面光洁度，还有刚才提到的其他内容。
所以这些就是零件打印后的后处理技术。
现在让我们
思考一下决定后处理技术的因素。
因此，后处理技术基本上取决于你所使用的打印技术。
因为根据不同的打印技术，你会产生特定类型的支撑结构，这些都需要去除。
根据你使用的打印技术不同，你可能会得到特定的表面效果，比如纹路、粉末残留、哑光颗粒感等。
此外，它还取决于用于 3D 打印的材料。
现在，
材料决定了机械性能，也会决定你可以采用哪种后处理技术。
例如，如果你是使用 FTM 进行聚合物 3D 打印，你就不能对它进行机械加工。
而如果你是进行金属 3D 打印，那么你就可以对其进行机械加工。
现在，对于某些金属3D打印零件，取决于所用的材料，焊接可能不可行。
而对于一些零件，焊接可能是可行的。
有些零件需要采用一种类型的焊接，而另一些则需采用另一种类型。因此，材料起到了非常重要的作用。
此外，金属3D打印的热处理，即后处理的热处理循环，是由所使用的材料决定的。
然后我们讨论粉末去除技术、零件设计和几何形状，以及我们如何移除内部的
粉末。
这取决于这些空腔有多小。你可能需要预留一个孔，稍后通过焊接封堵，以便完成粉末的移除。
接着我们讨论最终应用。
现在，根据最终应用，你需要确定所需的机械性能。
例如，某种材料在某种打印技术中会提供特定的机械性能，或者更准确地说，是某种抗拉强度。
让我们举一个例子。
如果这种抗拉强度不足以满足你的最终应用，那么你就需要进行某些后处理工艺，以达到符合
最终应用要求的抗拉强度。
所以这些是非常
初步的后处理因素描述，这些因素将在决定任何后处理技术之前被考虑在内。
在下一个模块中，我们将学习为什么需要后处理。
基本上，我们将试图了解3D打印技术的局限性，这些局限性
决定了任何3D打印工作流中对后处理的需求。
谢谢大家，我们下个模块见。
欢迎来到增材制造后处理模块的第二个视频。
在这一模块中，让我们来谈谈为什么我们实际上需要后处理？
在之前的章节中，我们了解到后处理是增材制造工艺流程中的第三步，但为什么它如此必要呢？
那么
任何后处理技术的基本要求，无论是针对任何金属3D打印方法还是任何聚合物3D打印技术，
都是源于增材制造的局限性。
所以最基本的后处理，嗯，是3D打印局限性的结果，或者是为了克服3D打印局限性的一种尝试。
以下是一些我们可以通过后处理来克服的局限性。
第一个是较高的表面粗糙度。
现在，无论采用哪种技术，在大多数3D打印技术中，我们都会预期到略高的粗糙度，这要么是因为3D打印方法中使用的粉末颗粒，
要么是因为逐层堆叠的现象。
所以会有层纹或者明显的层迹。
接着是尺寸精度较差。
我们在之前的模块中已经学习过，当时讨论了
各种不同的3D Printing技术。
那么，在每种技术中我们能期待到什么样的精度呢？
为了克服这些特定的限制，你可以通过后处理、机械加工等手段来提高精度。
接下来是材料受限。
目前材料是一个非常重要的因素，因为3D Printing是一项新技术，而且对于任何一种3D Printing技术，
每种3D Printing技术可用的材料种类都是有限的。
所以，你并不总能找到与你零件制造中预想的材料完全一致的替代品
来满足最终应用的需求。
例如，如果我的最终应用要求使用SS304，但在3D Printing中没有SS304，我们就得用SS316L，
它是SS304或SS310的等效替代品。
为了让材料性能
完全符合我最终应用的需求，这就需要进行后处理。
接下来是层纹，这又是与高表面粗糙度有关的问题，因为在3D打印出的零件上会有明显的层迹，
会产生大量的层状表面。
为了消除这些层纹、去除高粗糙度或降低表面粗糙度数值，我们需要进行一些后处理。
高残余应力。
这种高残余应力在大多数3D打印过程中都会出现，因为它们都是基于热力学现象的。
而在金属3D Printing中，高残余应力有时会导致零件产生翘曲和裂纹。
对于金属增材制造过程，我们有一种后处理的
热处理方法，必须对每一个激光粉末床熔融打印出的零件进行处理，以便在应力转化为应变之前释放掉这些应力，
或者出现任何变形行为。
接下来是机器约束条件。
机器约束很简单。例如，你的成型体积是500乘500，但你想做一个一米长的零件，你就得把500的部分拆分开来，然后拼成一米长。
作为一种额外的后处理方法，在零件打印完成后，它们将被连接在一起。
对于聚合物，可以用连接；对于金属，可以用焊接。
现在，
让我们深入了解其中一些内容，以便完全掌握在什么情况下、在哪里以及如何处理这些问题。
需要进行后处理。
所以，你屏幕上看到的是一个 3D 打印的翼型。
现在，这个翼型的表面光洁度并不理想。你可以看到有明显的纹路，且表面粗糙度很高。
但是当我们把翼型作为空气动力学中的子系统或组件时，流体流动必须非常平滑。
为了获得平滑的
表面，我们需要的是一种
良好的后处理技术来平滑这些表面，从而确保不影响最终零件的性能。
因此，该零件将经过诸如抛光或平滑等多种工艺，然后按照最终应用需求进行准备。
现在，你看在你的右侧，这个特定的
表面粗糙度出现在这些角度的向下朝向区域。
这说明随着任何特征角度的变化，其表面粗糙度也会随之变化。
当表面粗糙度的变化导致它与零件的其他区域差异很大时，
就需要对那些高粗糙度的区域进行专门的后处理。
所以在金属 3D 打印中，整个零件的不同部位可能会呈现出不同的表面光洁度。
因此，表面光洁度成为金属 3D 打印零件最重要的后处理技术之一。
接下来我们谈到尺寸精度。
大多数通过 3D 打印制造的零件，其尺寸精度或公差通常在 0.1 毫米到 1 毫米之间，上下偏差约 1 毫米左右，
具体取决于我们讨论的是哪种技术以及我们要制作的尺寸。
现在，如果你的后处理要求比这个要严格得多，比如对于某个特征或直径，你的
公差要求是正负 50 微米，而通过 3D 打印得到的只是正负 0.1 或 0.2 毫米，那么这种情况该怎么办？
你需要在这些区域预留额外的余量，然后使用正确的后处理加工方法对这些区域进行机械加工。
所以，这取决于你从
3D 打印技术获得的精度，以及基于最终应用功能的预期目标精度。
这些都必须在后处理过程中予以考虑。
接下来我们谈到残余应力。
如你所见，这些是采用激光粉末床熔融工艺打印的样品。
现在，当为了将零件从基板上分离而进行线切割时，它们往往会
出现一些变形，正如你在图片中看到的。
这是因为零件内部含有高残余应力。如果我们不在线切割前对这些零件进行热处理，那么几乎所有零件都会出现类似的
变形。
所以，为了避免这种变形和翘曲，在 DMLS 打印后，作为一项强制性的后处理步骤，
无论是 LPBF 还是选择性激光熔化，也就是基本上基于粉末的金属 3D Printing。
零件都要进入熔炉进行应力消除，然后取出、冷却，之后再进行线切割。
这样就在零件的热处理过程中，所有的残余应力就都消失了。
这就是在 3D Printing 工作流中加入后处理技术的理由。希望这部分内容非常清晰。
现在，在下一个视频中，我们将介绍针对聚合物和金属的多种后处理方法。
谢谢大家。
比如，什么是后处理？
然后我们探讨了 3D printing 过程中的基本局限性，这些限制使得后处理
成为大多数 3D printing 工艺的必经步骤。现在我们将讨论金属增材制造或金属 3D Printing 所需的特定后处理操作。
所以基本上，正如我们所看到的，3D printing 的最大局限性是表面粗糙度，还有
尺寸不准确以及残余应力。针对残余应力，我们进行应力消除，而这种应力消除基本上取决于材料。
因此，每种材料，比如铝合金，都会有特定的热处理周期来消除应力。
不锈钢将有专门的、用于消除应力的热处理周期，同理，
titanium and Inconel，每种用于金属 3D printing 的材料都会有其对应的应力消除周期，
这些周期很大程度上受相关合金所采用的传统热处理周期的影响。
至于精度问题，我们将进行机械加工。
现在，机械加工可以从车削、铣削到磨削、珩磨等多种方式变化，所以任何
传统的加工工艺都可以根据所需的公差来应用。同样的方法也适用于 3D printing 的零件。
一旦金属 3D printing 零件从机器里出来，它就可以像普通零件一样处理，并对其进行机械加工。
现在，对于金属增材制造的后处理来说，有趣或者说是一个新方向的是表面光洁度技术。
所以让我们详细谈谈一些表面光洁度技术。
其中一种非常流行的技术是抛光，它基本上就是使用一些砂纸、锉刀或钻石膏，
来完成你零件的精加工或抛光，从而让它呈现出非常亮丽的表面。这取决于你抛光的程度以及使用的技术。
相应地，你将得到相应的表面光洁度。
通常情况下，抛光是
在你想要让表面变得亮晶晶的时候做的。
接下来是喷砂。
现在，喷砂虽然不会给你带来亮丽的表面，但它能改善表面粗糙度，降低通过金属 3D printing 生产出的任何零件的 Ra 值或 Rg 值。
喷砂显然有多种技术。所以在本视频中，我们将观看一段 原始设备制造商 的简短视频，来了解喷砂是什么、它是如何操作的。
这里有哪些不同的变量呢，
然后我们有
滚磨。
滚磨是一种振动机械抛光方法，就是把零件放在尺寸较大的陶瓷球中，直径大约10毫米，30毫米，高度20毫米，
这些球在振动运动中互相摩擦并与需要处理的零件摩擦，
从而达到所需的表面光洁度。
现在，你们在屏幕上看到的是一个高度抛光的零件。
3D Printing之后，得到的零件表面是粗糙的、粉末状的或者哑光的，如果想要达到像屏幕上显示的这种表面光洁度，
那么你就需要采用抛光等后处理方法。
现在，还有一些其他的后处理或表面精整方法也能达到类似的效果，但你需要根据你的应用需求来选择，
还要根据你的
预算、经济效益以及所有因素，包括提前期。
还有一种工艺是微加工，我认为它是随着3D Printing的出现才进入工业领域的，或者说是因为有了3D Printing才有的。
微加工过程使用化学催化的磨料、微磨料从表面去除材料并提供亮丽的表面光洁度。
接下来是流体磨削。流体磨削是一种改善内部通道和腔体表面光洁度的方法。
通过让高粘度的、基于浆料的
磨料介质流过。
所以这里有磨料介质，比如钻石、颗粒等，这些磨料被混合成膏状。
它的粘度比我们常用的牙膏还要高。
所以这就是流体磨削，但它仅用于内部通道。这就是关键所在。
化学浸蚀是另一种基于化学的方法，它有助于
通过让化学药剂流过内部通道来去除零件的表面粗糙度。
这些方法主要用于仿形冷却通道，或者电机外壳、其他为了散热目的而设计的各种外壳中的通道。
这些通道可以通过化学浸蚀来进行清理。
屏幕上显示的又是一个例子，这是一个通过激光粉末床熔融制造的……抱歉，这是一个钴铬合金膝关节植入物。
如果你看到，在打印状态下的表面粗糙度约为 21.02 微米，
而经过一系列后处理工序后的表面光洁度则是 RA 3.03。
所以，是的，后处理可以在机械性能或表面特性方面带来巨大的变化。
现在让我们看一段短视频。这段小视频是由 EOS Additive Minds 制作的。
他们想要
展示喷砂和喷丸强化的区别。
现在请忽略那部分，只看这个视频来了解喷砂和喷丸强化
是如何进行的，以及这里使用了哪些不同种类的介质。
这就是喷砂设备内部腔室的样貌。
在喷砂过程中，我们取下物体，使用一个喷嘴，从中
在压缩空气的作用下排出介质。这些介质可以是钢珠、陶瓷、钢球、碳化硅或氧化铝。
现在，当我们谈到这些介质时，
每种特定的介质都被用于提供不同种类的表面光洁度。
在喷砂方法中，需要一人拿着零件，并确保距离合适，既不会过度去除组件材料，
也不会
也就是我们说的“不足量”地去除材料。
钢珠、陶瓷、钢球、碳化硅等介质被用来给零件提供非常光滑的表面。
抱歉，不是光亮，是用于让零件呈现白色外观，有助于清洁和提亮表面。
而陶瓷，
陶瓷用于表面压实并提供金属哑光质感，让组件看起来有光泽。稍后我们将查看一些样品。
现在看钢球，钢球同样用于表面压实，它们不仅能改善表面粗糙度，还能帮助提供
给组件的压应力，这对于提高组件的疲劳寿命非常有用且是理想的。
碳化硅再次出现，它能提供平滑的表面和哑光外观。
现在，
喷砂是用于清洁和平滑处理的一种技术，这是我们在后处理工艺中主要使用的手段。
而如果谈到喷丸强化，它基本上是在更高一点的
压缩空气压力下进行的，这样它能真正压实表面并产生表面的压应力。
现在，这样做的目的是因为我们知道，在3D打印中，我们需要清洁平滑表面并改变外观。
但我们需要做的是首先针对特定区域，制造出不同种类的表面处理效果。
我们需要确保所有这些都在相近的范围内，然后才能进行整体处理。
现在，你可以看到使用不同介质产生的各种不同种类的表面效果，这就是介质带来的显著差异。
好的，这就是关于喷砂的内容。你已经看过了操作过程。现在我们来谈谈聚合物的后处理。聚合物后处理非常简单。
拿到零件后，去除表面粗糙度，用砂纸磨平组件，然后涂上腻料
再进行进一步打磨，使用砂纸让表面变得非常细腻，然后再进行底漆和喷漆。
同样的道理，我们将看到：
这里有一个 3D 打印零件，由于是逐层制造的方法，不同区域会有不同程度的粗糙度，而且，
根据我们讨论的是哪个区域，表面光洁度会有很大差异。
现在，如果我们要对其进行后处理，第一步就是尽可能让表面光洁度变得均匀
使用手动精整方法，比如用砂纸或者
一些用于表面抛光的气动工具。但我们必须注意这些工具是否适合我们正在处理的塑料材料。这也是需要考虑的。
然后，在完成所有打磨——也就是初步的打磨表面处理后，我们给它涂上腻子。
等腻子干了以后，我们需要再次对其进行打磨，这样就完成了打磨。
现在，在涂上腻子并进行第二轮打磨以去除多余的腻子后，表面会变得非常、
已经变得非常、非常平滑了。
现在可以开始涂上底漆，然后我们就可以开始打印零件了。
现在零件正准备进行印刷。这是第一遍底漆，是涂上的白色底漆。
接着是黑色，也就是在这种情况下要求的颜色。
现在，给零件上好黑色后，我们可能想在组件的不同区域涂上不同的颜色。所以，我们在那里操作的方法是，对于任何我们希望
保持为黑色的区域，我们对这些特定区域进行遮蔽，然后在零件的其他区域涂上不同的油漆。
所以现在这个零件正在进行第二轮喷漆，被遮盖的区域不会被涂上油漆，
而暴露出来的区域则会涂上一层新喷上去的油漆。一旦
全部干透，我们就撕掉遮蔽胶带，得到最终用于最终应用的零件。
所以我就给你们看看这个零件长什么样
这就是零件最终的样子。
以上就是关于
后处理的内容，通过这一步，你完成了增材制造工作流的最后一步，也就是后处理。
希望这对你有所帮助，并能在你未来的应用中派上用场。
谢谢大家。